## 1.自律

人生苦难重重

回避问题和逃避痛苦的倾向，是人类心理疾病的根源。

自律是解决人生问题最主要的工具，也是消除人生痛苦最重要的方法。

所谓自律，就是主动要求自己以积极的态度去承受痛苦，解决问题。

自律有四个原则：

- 推迟满足感
- 承担责任
- 忠于事实
- 保持平衡

------

在上班的第一个小时里，强迫自己先去解决那些棘手的差事。

推迟满足感，就是不贪图暂时的安逸，先苦后甜，重新设置人生快乐与痛苦的次序。

对自我价值的认可是自律的基础，当一个人觉得自己很有价值时，就会采取一切必要的措施来照顾自己。

除非存在智力障碍，不然只要花时间学习，就没什么问题解决不了。

一厢情愿地等待问题自行消失通常不会带来任何好结果。

只有解决了"忽视问题"这一问题才能继续解决其它问题。

问题拖得越久，就越是积重难返，解决起来自然更加艰难了。

------

我们必须面对属于自己的问题，这是解决问题的基本前提。

神经官能症患者为自己强加责任，人格失调症患者则不愿承担原本属于自己的责任。

神经官能症患者让自己活得痛苦，人格失调症患者让别人活得痛苦。

神经官能症患者把责任揽给自己，把自己弄得疲惫不堪；人格失调症患者却责怪别人，首当其冲就是他们的子女。

你不能解决问题，你就会成为问题。

为了躲开责任带来的痛苦，数不清的人甘愿放弃权力，实则是在逃避自由。

**成年人，应当自己做主。幼小的孩子依赖父母，当然情有可原，如果父母独断专行，孩子也没有选择的余地。头脑清醒的成年人则可不受限制，做出适合自己的选择。**

选择不意味着没有痛苦，但至少可以两害相权取其轻。世界上存在压迫性的力量，可是我们有足够的自由与之对抗。

哀叹自己缺少政治影响力，却从未承认个人的选择力。口口声声说热爱自由，但与其说强制性的力量让他受到伤害，不如说是他主动放弃自由和权力。

大多数患者力不从心的根源，在于他们总想逃避自由，不去为自己的问题、自己的生活承担责任。他们感到乏力，是因为他们放弃了自己的力量。如果得到治疗，他们就会知道，作为成年人，他们一生都充满选择和决定的机会。接受这一事实，就会变成自由的人；无法接受这种事实，就会永远觉得自己是个牺牲品。

------

我们越是了解事实，处理问题就越是得心应手；对事实了解得越少，思维就越是混乱。

移情——把产生和适用于童年时期的那些感知世界、对世界做出反应的方式，照搬到成年后的环境中，尽管这些方式已经不再适用于新的环境。

我们必须要忠于事实，尽管这会带来暂时的痛苦，但远比沉湎于虚假的舒适要好。

完全忠于事实的生活意味着什么？

- 用一生的时间不断地严格地自我反省。
- 要敢于接受外界的质疑和挑战。
- 一辈子保持诚实

长时间自欺欺人，使人的愧疚积聚，就会导致心理疾病。

要想在组织或集体中发挥更大的作用，就要注意表达意见的时间、场合和方式。一个人应该有选择地表达意见和想法。

以开放的心态和积极的努力，不断修订人生地图，才能使我们的心灵获得成长。

------

要以追求诚实为己任，也需要隐瞒部分事实和真相。既要承担责任，也要拒绝不该承担的责任。既要学会推迟满足感，先苦后甜，把眼光放远，同时又要尽可能过好当前的生活，让人生的快乐多于痛苦。

自律本身需要把持得当——保持平衡

保持平衡的最高原则就是放弃

不管是谁，经过人生旅途的急转弯时，都必须放弃某些快乐，放弃属于自己的某一部分。除非永远停留在原地，中止生命之旅，否则这样的放弃是不可避免的。

一个人要想有所作为，在人生旅途上不断迈进，有些时候就必须要进行较大规模的放弃。

只有放弃旧的、过时的观念和习惯，才能度过危机，顺利进入人生的下一阶段。

一个人是否杰出和伟大，视其承受痛苦的能力而定，而杰出和伟大本身，则会给人带来快乐和幸福。

## 2.爱

爱，是为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿。

堕入情网，是人类内在的性需求与外在刺激发生作用时，所产生的典型的生理和心理反应，其意义在于增加人类的生殖机会，促进物种繁衍和生存。

浪漫爱情神话是一种可怕的谎言。

恋爱或性有可能成为真爱的开始，因为恋爱和性爱造成的自我界限的暂时消失，可以使我们对对方做出承诺，而在履行承诺的过程中，真正的爱便可能产生。

没有别人就无法生存，意味着你是个寄生者，而对方是寄主。你们的关系和感情并不是自由的，而是需要依赖才结合在一起的。真正的爱是自由的选择。真正相爱的人，不一定非要生活在一起，只是选择生活在一起罢了。

想让别人真正爱你，只有让自己成为值得爱的人。

不是所有的精神贯注都是爱，那些与心智成熟无关，不能给心灵带来任何滋养的精神贯注，都不是真正意义上的爱。

过分的爱还不如不爱，该拒绝时却一味给予，不是仁慈，而是伤害。

爱绝不是无原则地接受，也包括必要的冲突、果断的拒绝和严厉的批评。

真正的爱，需要投入和奉献，需要付出全部的智慧和力量。

爱的感觉也许是无限的，爱的火苗随时有可能在心头燃起，但是我们能够付出的爱是有限的，不能随意选择爱的对象。真正的爱不是忘乎所以，而是深思熟虑，是奉献全部身心的重大决定。

爱，最重要的体现形式，就是关注。

体现关注最常见，最重要的方式，就是努力倾听。

真正的倾听，意味着把注意力放在他人身上，这是爱的具体表现形式。

心智的成熟（爱的实质）需要勇气，也需要冒险。

敢于追求独立自主，本身就是自尊自爱的体现。

自尊自爱不仅是接受挑战的动力，也是勇气的来源。

充分投入，是真爱的基石之一。全身心的投入，即便不能保证情感关系一帆风顺，也会起到很大作用。

真正以爱为出发点的人，总是致力于自我完善，让自己具备起码的道德和智慧，然后才会行使批评权。他们深知肩负的责任。

人不应被情感所奴役，也不能把情感压抑得荡然无存。

真正的爱，珍贵而有限，应该倍加珍惜，妥善使用。

付出真爱的人，应该永远把爱的对象视为独立的个体，永远尊重对方的独立和成长。

婚姻是分工与合作并存的制度，夫妻双方需要奉献和关心，为彼此的成长付出努力。理想婚姻的基本目标，是让双方同时得到滋养，推动两颗心灵的共同成长。双方都有责任照顾后方营地，都要追求各自的进步，都要攀登实现个人价值的人生巅峰。

夫妻双方只有更加独立，保持各自的情操和特性，而不是合二为一，才能使婚姻生活更加美满。因惧怕孤独而选择婚姻，注定不会成就幸福的婚姻。真正的爱，尊重彼此的独立，也敢于承担分离和意外丧偶的风险。

和别人交往时，一直都要处在思考中。人际交往是彼此学习和教育的机会，也是给予治疗和接受治疗的机会。

## 3.成长与信仰

要建立与现实相适应的信仰和世界观，我们必须不断学习，增进对世界的认识。

科学是一种以怀疑为基础的信仰。

对塑造世界观而言，科学能够起到巨大的推动作用，比其他任何信仰都更为进步。

对于别人教给我们的一切，包括通常的文化观念以及一切陈规旧习，采取冷静和怀疑的态度，才是心智成熟不可或缺的元素。科学本身很容易成为一种文化偶像，我们亦应保持怀疑的态度。
