必须在一起工作的人，如果彼此互不信任，使用什么软件包或万能工具都没用。

## 管理人力资源

### 此时此刻，一个项目正在走向失败

统计结果表明，有15%的项目出现问题：它们或被取消，或终止，或延期，或交付的产品从未被使用。项目越大，出现问题的概率就越高。

绝大多数失败的项目中，并没有一个技术问题能够解释其失败。

我们工作中的问题更多属于社会学范畴，而非技术范畴。

凡是与新技术打点交道的人，就想当然地认为自己本质上是在从事高科技工作。

他们通常都不是。只有在这些领域取得了根本性突破的科研人员才是高科技工作者，其他人只是在应用他们的研究成果。

我们习惯性地专注于工作中的技术问题，主要原因并非它们重要，而是它们更简单。

人与人之间的互动非常复杂，没有简单规律可循，但在工作中，它的确更为重要。

### 干酪汉堡，做一个卖一个

对于大多数脑力劳动者来说，工作中偶尔犯错再自然不过，对工作也没什么危害。

有些设计天生就容易出错，这样的设计应该被彻底抛弃而不是修复。

鼓励员工犯点错。可以不时问问团队成员走进过哪些死胡同，并且让他们明白，“从未走进过死胡同”并非最佳答案。如果有人把事情搞砸了，应该祝贺他们，须知失败也是工作的一部分。

独特性使得项目团队产生化学反应，是团队活力与效率的源泉，是需要培养的特质。

一个能够让项目更有凝聚力的人抵得上两个单纯做事的人。

我们必须学习如何多花点时间思考怎么做，在具体实施上少花点时间。项目越是需要艰苦卓绝的努力，团队成员就越应该学习更好地协作，对这份工作的热爱也会变得更重要。

以软件开发人员的平均水平为例，每个人读过的专业书籍平均不足一本，更不用说拥有的专业书籍数量了。对于每一个关心软件质量的人来说，这个事实是可怕的。

### 维也纳在等你

提高生产力本应该指在1个工时内产出更高的价值，但它却常常被看作如何用1小时的工钱榨取更多的利润。（西班牙理论）

每加班一小时，就会有一小时或更长的摸鱼时间。

加班就像冲刺。让员工们一直冲刺，只能使他们失去对管理者的尊重。

打算提高生产率时，一定要考虑可能的人员流失，不然生产力的“提高”所带来的好处可能会因重要人员的流失而被抵消。

生产力的定义是收益除以成本。看得见的收益是美元存款和生产营收，而成本则是全部的花销，包括替换那些疲惫不堪的员工的成本。

时间压力不会让人把事情做得更好——只会让人做得更快。

### 等时间允许再谈质量

管理者设定的无法达到的截止日期，对产品质量就是一种威胁。

让买方而不是制造者来设定质量标准，我们称之为“远离卓越”。

质量远远不只是终端用户的要求，而是达到高产出的一种方法。

一个组织，如果在产品质量上一毛不拔，生产出来的产品也将一文不值。

### 再谈帕金森定律

该定律使人们坚信，只有设定不可能实现的交付日期，才能保证员工完成工作。

一旦某位员工似乎无法完成工作，对工作质量莫不关心，就传递了一个明确信号，说明这个可怜的家伙快被工作困难压垮了。它需要的不是更多的压力，而是调换工作的内容，或者跳槽到另一家公司。

不准确的估算，或者根本不现实的估算会消磨开发者的精力。

老板没有给任何时间压力的项目（“你们做完了告诉我一声就行。”），结果生产力最高。

对一个项目的进度施加压力，应该像惩罚孩子一样：如果平时很少惩罚，而且时机恰到好处，那么惩罚就可能起作用；如果经常惩罚，则说明你自身是有问题的。

### 苦杏素

如果给员工多一些压力，它们会做得更好？它们不会，它们只会更讨厌工作。管理者的作用不是让员工去工作，而是创造环境，让他们可以顺利开展工作。

## 办公环境

损失一个工作日的方法有千万种，但能够弥补回来的方法却没有一种。

衡量个体绩效差异时，适用三条经验法则

- 成绩最好与成绩最差的人的绩效比大概是10:1

- 成绩最好比成绩中等的人绩效高2.5倍左右

- 成绩在中位数以上的那一半人与另一半人的绩效比大于2:1

拥有十年编程经验的人并不比只有两年经验的人表现得更好。经验和绩效没有关系，使用一门语言不足6个月的人除外，这些人的成绩要逊色于样本中的其他人。

薪酬和绩效之间的关系非常微弱。成绩在中位数以上的那一半人，薪酬比另一半高不到10%，但前者绩效是后者的两倍。

来自同一组织的两个人其表现会趋于一致，这说明绩效最好的人聚集在一些组织中，绩效最差的则聚集在另一些组织中。

有些公司的表现总是比别的公司差很多，它们的办公环境及文化无法吸引或留住优秀人才，或者真正的人才无法在这些公司高效工作。

安静、宽敞和注重隐私的环境帮助团队更高效地完成工作。在工作环境的设计上采取投降策略是一种错误。

噪声是直接与人员密度成正比的，人均分配的空间一旦减半，噪声就会加倍。

任何需要量化的东西都可以用某种方式度量，这比根本不度量要好。

如果一个组织不能评估自己的生产力，只能说明它还没有努力尝试。

心流——“我开始工作。等我抬头一看，三个小时就过去了。”在这个过程中你感觉不到工作的辛苦，工作的进展如行云流水一般自然。

任何阻碍员工进入心流状态的事情都会造成工作效率与满意度的降低，导致完成工作的成本上升。

重要的不是员工的在岗时间，而是真正全力发挥潜能工作的时间。

E因子 = 不被打断的时间 / 出勤时间

将需要处于心流状态的任务和可能经常被打断的工作交给一个人做，只会给人带来挫败感。

知识工作者工作的特点：他们的工作时间质量很重要，胜于数量。

创造性的飞跃属于右脑功能。如果右脑正忙于聆听莫扎特，就会与创造性的飞跃失之交臂。

管理要做到最好，就应该保证为员工提供足够大和安静的空间，以及足以保护个人隐私的方法，让他们能够创造自己的适宜工作空间。

没有一起进餐的人不可能结成紧密的群体。

说起来有点可悲，最重要的工作在外面开展可能效果会更好，但这就是事实。

## 合适的人

大多数努力的结果是成功还是失败，在组建团队并确定最初方向的那一刻就已经注定了。一旦拥有一群能力超群的下属，管理者几乎就可以从此退居二线了。

### 霍恩布洛尔因子

人们通常不会在一个岗位上待很长时间，管理者没有足够的影响力来改变员工的本质。

为你工作过的人，在离开时和刚来时并没有什么区别。一开始就不适合这份工作的人，永远都不会适合。

你最后是否能获得成功，很大程度上取决于你是否能找到合适的人。

不能以貌取人，外表出色的应聘者并不会比相貌平平的应聘者更有可能交付优秀的产品。

自信的管理者不会关心团队成员什么时候理发或是否打了领带。他们的荣耀只与员工做出的成绩有关。

如果你的组织颁布了正式的外表标准，那么一切都是徒劳。现在想补救为时已晚，组织已经处于脑死亡的最后阶段了。虽然它的身体不会立刻倒下，毕竟还有那么多双手试图把它托起来，但最终结果不会令人满意。你还是换份新工作吧。

在一个健康的组织文化里，衡量一个人是否专业，看的是他的学识和能力。

### 谈谈领导力

如果不想依靠依附于职位的权力来领导大家，需要：

- 主动承担工作

- 十分胜任工作

- 提前做足必要的功课，为完成工作做好准备

- 最大化每个人的价值

- 带着幽默和明显的善意做事

- 个人魅力也很有用

即使最好的创新也需要有一点反叛精神才能产生影响：变革型领导力。创新者自己不必成为一个优秀的领导者，但有人必须是。变革型领导力为创新的过程带来时间——让一个关键人物不去做产生利润的工作（可能是提出建设性的反对意见），而去尝试处于萌芽中的想法——同时，为了能够让创新发挥效力，即使再难，也要重塑组织。

### 雇一名杂耍演员
```
马戏团经理：你玩杂耍多久了？

候选人：嗯，大概六年了。

经理：你能玩三球、四球和五球的吗？

候选人：是的，都可以。

经理：你能玩带火焰的吗？

候选人：当然。

经理：……刀子、斧子、打开的雪茄盒、软帽呢？

候选人：我可以拿任何东西杂耍。

经理：你在杂耍过程中会配上好笑的段子吗？

候选人：会，我会讲非常搞笑的段子。

经理：听起来不错啊，我想你被雇用啦。

候选人：嗯……您不想看看我怎么杂耍的吗？

经理：呃，我好像从来没想过。
```
技能测试可能导致你招进来的人短期内表现良好，之后却很难获得成功。

一个健康组织必须经常为员工提供有趣的机会进行个人自我评估。

### 与他人融洽合作

一个全部由男性组成的团队显得似乎有些单调、缺乏活力，女性的加入使团队的情况好很多。

团队的磨合需要时间，在磨合期内，团队的构成不能轻易改变。

### 童年的终结

无法进入心流状态的员工不仅工作低效，也不太可能融入由不同年龄层员工组成的团队。

### 在这里很开心

我们能够获知的离职率大多为每年33%-80%，也就是说一名员工的平均在职时间为15-36个月。

如果对一个新人的启动成本进行评估，合理的数字大概是3个工作月。

替换一个人的总成本大概为4.5-5个月的人力成本。

离职员工的成本是总人力成本的20%，但这还只是显性成本。隐性成本其实更高。

从企业的角度来看，慢一点提拔才是健康的标志。在离职率很低的企业里，只有工作10年以后员工才能晋升到一级管理职位。在一线工作的员工平均至少有5年的工作经验。公司的内部层级是扁平的。

对于离职率高得不正常的公司来说（高于30%[2e为50%]），多数离职都是由以下原因造成的：

- 混日子的心态：一起工作的同事们没有一种长期投入工作的感觉。

- 可被替代的感觉：管理层认为员工只是可被替代的部件（因为离职率太高，所以没有人是不可替代的）。

在最优秀的组织里，短期收益不是唯一重要的事情。重要的是成为最好的组织，这是一个长期概念。

离职率最低的公司有一个共同的特点，就是普及再培训。

### 人力资本

依靠知识工作者的公司必须认识到，在人力资本上的投资是至关重要的。好的公司早就这样干了。

## 高效团队的养成

### 整体大于部分之和

我们的大部分工作几乎不需要真正意义上的团队合作。但团队仍然很重要，因为它能够让每个人劲儿往一处使，心往一处想。

团队存在的目的不是达成目标，而是让目标一致。

团队有凝聚力最重要的一个特征是在项目和具体任务执行过程中人员流失率低。

凝聚力团队通常都有很强的认同感。

优秀的团队有一种精英意识，队员们都觉得自己与众不同，普通人难以望其项背。

凝聚力团队对生产出来的产品有一种共有所有权的感觉。

凝聚力团队的成员们对工作乐在其中。

一个拥有凝聚力的工作组可能傲慢自负、惹人讨厌，还有点排外，但对比那些拼凑起来的可替换部件，它却能帮助管理者们实现真正的目标。

### 团队自毁

毁灭团队的技巧的简短清单：

- 防御式管理

  - 一旦你已经决定使用这一组人，最佳战术就是信任他们。

  - 如果员工们认为他们不被允许犯任何错误，这就响亮而清晰地传递了你不信任他们的信号。没有什么比这个信号更能够阻止团队的形成了。

  - 最显而易见的防御式管理是抱有成见的管理（“我的人太笨了，没有他们，系统照样能做出来”）和管理者的技术干预。从长远来看，这两种方法都会导致失败，而且它们还是导致团队自毁的有效手段。感觉自己不被信任的人很少会有意愿组成一个协作的团队。

- 官僚主义
  - 成员们需要坚信他们的团队为之奋斗的目标。随便什么目标都可以，但一定要有，而且至少有证据表明管理层也认可该目标。

- 物理分隔

  - 将本来应该密切交流的人在物理上分隔，不管怎么说都是不合理的。

  - 把团队人员的工位放在一起，也给了他们日常互动的机会，这对于团队的形成非常必要。

- 时间碎片化
  - 让大家一次只做一项工作，这可以显著减少碎片化，真正有机会形成团队。

- 牺牲产品质量
  - 产品质量下降，最先受到伤害的是团队的认同感。一起开发这样劣质的产品，同事之间甚至不想直视对方的眼睛。没有共同的成就感等待着他们。

- 编造截止日期
  - 老板相信，如果不加束缚，员工是不会有产出的。在这样的项目中，就别想团队有什么凝聚力了。

- 加班

  - 加班的一个负面影响：使一个原本良性运转的工作团队产生团队自毁效应。

  - 延长加班时间是一种降低生产率的做法。多干几个小时的产出总会被之后的副作用抵消，即使不考虑它对团队的破坏，结果也是如此。

  - 我们并非为了完成工作而加班，而是在工作根本无法按时完成时通过加班来躲避指责。

### 竞争

内部竞争的直接后果就是团队内部很难或者不可能再有互助指导。

任何针对团队成员的不同奖励机制都可能增加内部竞争。管理者需要采取措施减少或抵消这样的影响。

### 一顿意面晚餐

最棒的老板是能够管理团队，却让成员感觉不到自己是被管理的人。

### 敞开和服

要是工作伤害了你的自尊，其本身就是病态的。

用人不疑，你把他放到这个岗位上，就要信任他，不需要做任何防御。你手下的所有人都是值得信任的。一个不被你信任，工作上没有自主权的人，对你来说没有任何可用之处。

老板将自己的部分声誉托付给下属，会让下属感到兴奋，也有点害怕。这会使每个人竭尽全力工作。这个团队就会产生一些有意义的精神内核。大家不仅仅要完成工作，更要证明管理者对他们的信任是值得的。

如果你的下属很有能力，要想大大提高他们办事成功的概率，可能没有什么比偶尔让你自己远离他们更加有效了。

对于开发人员来说，那种看得见的监控就是一个笑话，只有对监狱里的犯人才需要这样监控。

### 促进团队形成的化学反应

在组织中建立和维护健康化学反应的因素：

- 对质量的执著追求

  - “只有完美才算足够好”，才会为团队带来真正融合的机会。对质量的执著追求是促使团队形成的最强催化剂。

  - 人们对质量的高追求，会驱动他们超越自我。

- 提供诸多令人满意的闭合
  - 建立化学反应的管理者努力把工作分解为小块，同时，确保每块工作完成后都能够显式地展示结果。

- 建立精英意识

  - 20世纪70年代初期，我们一家客户公司的副总给部门的员工群发了一封关于差旅费的备忘录。你可能也收到过类似的备忘录。但这封信却与众不同，大概是这样写的：“最近，我注意到你们一些人在出差时乘坐的是经济舱。我们不是一个经济舱级别的公司。我们是头等舱级别的公司。从现在开始，如果你因公出差，请坐头等舱！”当然，这封备忘录意味着得花不少钱。花费是实打实的，换来的却是精英意识的提升。至少该公司认这是一笔合理的交易。或许你会问，在现实世界的公司里，这可能发生吗？然而真有其事，就发生在施乐公司。

  - 一流的管理者知道，不论从何种意义上讲，员工都是无法控制的。成功的管理其本质是让大家齐心协力朝着同一个方向努力，管理者只需在边上鼓励他们，让他们始终保持热情，甚至连管理者都无法阻止他们前进。

  - 团队需要在某些方面保持独特性，但并非任何方面都是独特的。

- 允许和鼓励差异性

  - 一点点异质性能够极大地帮助创建一个凝聚力团队。

  - 关于团队成员过度同质化，最可悲的例子就是全部由男性组成的团队。任何曾在性别混搭团队中工作过的男士，都很难想象再回到全男性的环境里工作。

- 维护和保护成功的团队
  - 如果团队已经形成，就不要拆散它，至少要给大家机会选择是否一起做另外的项目。他们可能会选择分道扬镳，但他们应该有选择的权利。当团队成员一起从一个项目转到下一个项目时，他们会斗志昂扬地踏上新的征程。

- 提供战略方向而不是战术指导

管理者通常并不是团队的一员。团队由平等的个体组成。大多数情况下，管理者都游离在团队之外，偶尔向团队发布上级的指示，并清除行政和流程中的障碍。从定义上来说，管理者就跟大伙儿不平等，因而不是团队的组成部分。

## 沃土

### 自我修复系统

使系统具有确定性会导致它失去自我修复的能力。

浩如烟海的文档产生的是问题，而非解决方案。

所谓“标准”，就是要求至少一部分工作要以非标准的方式开展。

霍桑效应——人们在尝试新事物的时候表现得更好。

### 与风险共舞

项目有风险是一件好事，它说明项目是有价值的。

倘若一项风险出现的概率极低，那么不进行管理还情有可原。但是仅因为其后果“不堪设想”而不去管理，就实在没有道理了。

### 会议、独白和对话

工作会议——你知道会议何时会结束，一旦达成决议，就不需要继续开会了；决议没有达成，会议就不会结束。

如果你能够明确地说出什么集体行为能结束会议，那么这就是一个工作会议，否则就不是。

需要怀疑正当性的是常态化仪式。常态化仪式的一个例子就是每周（或每天！）的项目状态会，十几二十个人被关在一个房间里轮流向老板汇报工作。

给会议成瘾组织的处方——取消大多数仪式性会议，而将时间花在一对一的交流上，运用“会议怎样才算结束？”的测试来限制每次参加工作会议的人数。

### 管理的最大罪恶

管理的最大罪恶是浪费大家的时间。

任何定期召开的会议更可能是出于某种仪式的目的，而非聚焦于达成共识。

看起来例会的目的似乎是汇报状态，但实际上真正的目的是对状态进行确认，并且不是针对工作状态，而是老板的状态。

项目初期要做的都是规划与设计工作，这些工作最好由小团队完成。当设计变得很重要时，可能需要占用整个项目周期一半的时间。

尽管我们谈论了许多“至精至简”的思想，但是对于一个项目管理者而言，在项目关键的分析和设计工作中按需以精益的方式增加人手，在政治上仍然是不安全的。

时间碎片化几乎总会导致团队自毁，除此之外，它还会带来一个潜在的副作用：个人的时间必然会被浪费。一个身兼多职的员工——做一部分新的开发工作、一些遗留系统的维护工作、售前支持，可能还要处理终端用户的问题——每天必然要在工作的切换上花费相当多的时间。

### “邪恶”电邮

任何发给一个人同时抄送给6人以上的邮件都可能是垃圾邮件。

如果大家发什么邮件都不敢不抄送给你，可能就是你自己出问题了。你传递给大家什么样的信息，让他们心照不宣地认为必须把每封邮件都抄送给你？

确立只有明确表示的同意才算同意的共识能够为你们公司的员工节省无数被浪费的时间。

### 让变革成为可能

人们讨厌变化。他们不是对某一个特定的变化表示抗拒，而是拒绝任何变化，因为人们天生就讨厌变化。

永远不要贬低我们的旧方式。相反，我们需要感恩旧的方式，以此来推动变革。

当你尝试实施变革时，遭遇的第一件事情就是混乱。

经历混乱是绝对必要的阶段，没有捷径可走。混乱是变革的必经阶段。

只有容忍失败——至少是一点失败——变革才有机会成功。

### 组织型学习

自我革新的组织面临甩不掉的风险：学习的效果受限于一个组织留住员工的能力。

成功的学习型组织通常都拥有一个非常强大的中间管理层。

如果组织要裁员，几乎总是从中间管理层下手。换句话说，每隔几年进行一次的“加强管理”活动，其实是以牺牲组织型学习为代价的。在此之后，一个组织的学习中心可能就被摧毁了。

用“团队”一词来形容一组人，并不能保证这些人就一定能够像一个团队那样工作。他们可能只是一群乌合之众，没有共同目标，没有共同价值观，也不具有互补的技能。

## 工作应该是快乐的

将所有项目做成试点项目要比没有试点项目更有意义。

在任何项目中不要试验超过一种类型的开发技术。

实施试点项目的合理方法是，每次只允许对开发流程的一个组成部分进行细微的调整。最健康的环境是，鼓励项目人员对于每一个试点项目试验一种新技术，同时，希望他们也要尊重其他的项目标准。

毫无疑问，在日常工作中，我们需要理智和秩序；但是，我们也需要有一个地方能够保持一点有意义的混乱，允许我们冒险和犯傻。

卓越的管理者有能力找出少数几个关键的苗子，这些人既成熟稳重，又有自己的想法，然后，放手让他们去干。

工作就应该是高效而快乐的。若不是这样，那就不值得投入精力了。