C++98有一套类型推导的规则：用于函数模板的规则。C++11修改了其中的一些规则并增加了两套规则，一套用于`auto`，一套用于`decltype`。C++14扩展了`auto`和`decltype`可能使用的范围。类型推导的广泛应用，让你从拼写那些或明显或冗杂的类型名的暴行中脱离出来。它让C++程序更具适应性，因为在源代码某处修改类型会通过类型推导自动传播到其它地方。但是类型推导也会让代码更复杂，因为由编译器进行的类型推导并不总是如我们期望的那样进行。
## 条款一：理解模板类型推导
C++最重要最吸引人的特性`auto`是建立在模板类型推导的基础上的

请记住：
- 在模板类型推导时，有引用的实参会被视为无引用，他们的引用会被忽略
- 对于通用引用的推导，左值实参会被特殊对待
- 对于传值类型推导，`const`和/或`volatile`实参会被认为是non-`const`的和non-`volatile`的
- 在模板类型推导时，数组名或者函数名实参会退化为指针，除非它们被用于初始化引用
## 条款二：理解`auto`类型推导
请记住：
- `auto`类型推导通常和模板类型推导相同，但是`auto`类型推导假定花括号初始化代表`std::initializer_list`，而模板类型推导不这样做
- 在C++14中`auto`允许出现在函数返回值或者_lambda_函数形参中，但是它的工作机制是模板类型推导那一套方案，而不是`auto`类型推导
```cpp
auto createInitList()
{
    return { 1, 2, 3 };         //错误！不能推导{ 1, 2, 3 }的类型
}
```
```cpp
std::vector<int> v;
…
auto resetV = 
    [&v](const auto& newValue){ v = newValue; };        //C++14
…
resetV({ 1, 2, 3 });            //错误！不能推导{ 1, 2, 3 }的类型
```
## 条款三：理解`decltype`
`decltype`是一个奇怪的东西。给它一个名字或者表达式`decltype`就会告诉你这个名字或者表达式的类型。通常，它会精确的告诉你你想要的结果。但有时候它得出的结果也会让你挠头半天，最后只能求助网上问答或参考资料寻求启示。
相比模板类型推导和`auto`类型推导，`decltype`只是简单的返回名字或者表达式的类型。
在C++11中，`decltype`最主要的用途就是用于声明函数模板，而这个函数返回类型依赖于形参类型。
```cpp
template<typename Container, typename Index>    //可以工作，
auto authAndAccess(Container& c, Index i)       //但是需要改良
    ->decltype(c[i])
{
    authenticateUser();
    return c[i];
}
```
函数名称前面的`auto`不会做任何的类型推导工作。相反的，他只是暗示使用了C++11的**尾置返回类型**语法，即在函数形参列表后面使用一个”`->`“符号指出函数的返回类型，尾置返回类型的好处是我们可以在函数返回类型中使用函数形参相关的信息。
C++11允许自动推导单一语句的_lambda_表达式的返回类型， C++14扩展到允许自动推导所有的_lambda_表达式和函数，甚至它们内含多条语句。
```cpp
template<typename Container, typename Index>    //C++14版本，
auto authAndAccess(Container& c, Index i)       //不那么正确
{
    authenticateUser();
    return c[i];                                //从c[i]中推导返回类型
}
```
在模板类型推导期间，表达式的引用性（reference-ness）会被忽略。
C++期望在某些情况下当类型被暗示时需要使用`decltype`类型推导的规则，C++14通过使用`decltype(auto)`说明符使得这成为可能。我们第一次看见`decltype(auto)`可能觉得非常的矛盾（到底是`decltype`还是`auto`？），实际上我们可以这样解释它的意义：`auto`说明符表示这个类型将会被推导，`decltype`说明`decltype`的规则将会被用到这个推导过程中。
```cpp
template<typename Container, typename Index>    //C++14版本，
decltype(auto)                                  //可以工作，
authAndAccess(Container& c, Index i)            //但是还需要
{                                               //改良
    authenticateUser();
    return c[i];
}
```
`decltype(auto)`的使用不仅仅局限于函数返回类型，当你想对初始化表达式使用`decltype`推导的规则，你也可以使用：
```cpp
Widget w;

const Widget& cw = w;

auto myWidget1 = cw;                    //auto类型推导
                                        //myWidget1的类型为Widget
decltype(auto) myWidget2 = cw;          //decltype类型推导
                                        //myWidget2的类型是const Widget&
```
使`authAndAccess`的引用可以绑定左值和右值:
```cpp
template<typename Container, typename Index>    //最终的C++14版本
decltype(auto)
authAndAccess(Container&& c, Index i)
{
    authenticateUser();
    return std::forward<Container>(c)[i];
}
```
`decltype`通常会产生你期望的结果，但并不总是这样。在**极少数情况下**它产生的结果可能让你很惊讶。老实说如果你不是一个大型库的实现者你不太可能会遇到这些异常情况。
由于C++14允许了`decltype(auto)`的使用，这意味着你在函数返回语句中细微的改变就可以影响类型的推导：
```cpp
decltype(auto) f1()
{
    int x = 0;
    …
    return x;                            //decltype(x）是int，所以f1返回int
}

decltype(auto) f2()
{
    int x = 0;
    return (x);                          //decltype((x))是int&，所以f2返回int&
}
```
当使用`decltype(auto)`的时候一定要加倍的小心，在表达式中看起来无足轻重的细节将会影响到`decltype(auto)`的推导结果。
`decltype`（单独使用或者与`auto`一起用）可能会偶尔产生一些令人惊讶的结果，但那毕竟是少数情况。通常，`decltype`都会产生你想要的结果，尤其是当你对一个变量使用`decltype`时，因为在这种情况下，`decltype`只是做一件本分之事：它产出变量的声明类型。

**请记住：**

- `decltype`总是不加修改的产生变量或者表达式的类型。
- 对于`T`类型的不是单纯的变量名的左值表达式，`decltype`总是产出`T`的引用即`T&`。
- C++14支持`decltype(auto)`，就像`auto`一样，推导出类型，但是它使用`decltype`的规则进行推导。
## 条款四：学会查看类型推导结果
### IDE编辑器
你的代码必须或多或少的处于可编译状态，因为IDE之所以能提供这些信息是因为一个C++编译器（或者至少是前端中的一个部分）运行于IDE中。如果这个编译器对你的代码不能做出有意义的分析或者推导，它就不会显示推导的结果。
### 运行时输出
`std::type_info::name`的结果并不总是可信的，因为`std::type_info::name`规范批准像传值形参一样来对待这些类型。
Boost TypeIndex库（通常写作**Boost.TypeIndex**）是更好的选择。这个库不是标准C++的一部分，也不是IDE或者`TD`这样的模板。Boost库（可在[boost.com](http://boost.org/)获得）是跨平台，开源，有良好的开源协议的库，这意味着使用Boost和STL一样具有高度可移植性。
这里是如何使用Boost.TypeIndex得到`f`的类型的代码
```cpp
#include <boost/type_index.hpp>

template<typename T>
void f(const T& param)
{
    using std::cout;
    using boost::typeindex::type_id_with_cvr;

    //显示T
    cout << "T =     "
         << type_id_with_cvr<T>().pretty_name()
         << '\n';
    
    //显示param类型
    cout << "param = "
         << type_id_with_cvr<decltype(param)>().pretty_name()
         << '\n';
}
```
**请记住：**

- 类型推断可以从IDE看出，从编译器报错看出，从Boost TypeIndex库的使用看出
- 这些工具可能既不准确也无帮助，所以理解C++类型推导规则才是最重要的