## 条款五：优先考虑`auto`而非显式类型声明
```cpp
int x1;                         //潜在的未初始化的变量
	
auto x2;                        //错误！必须要初始化

auto x3 = 0;                    //没问题，x已经定义了
```

```cpp
template<typename It>           //对从b到e的所有元素使用
void dwim(It b, It e)           //dwim（“do what I mean”）算法
{
    while (b != e) {
        //typename std::iterator_traits<It>::value_type currValue = *b;
        auto currValue = *b;
        …
    }
}
```

```cpp
auto derefLess =                                //C++14版本
    [](const auto& p1,                          //被任何像指针一样的东西
       const auto& p2)                          //指向的值的比较函数
    { return *p1 < *p2; };
```

使用`auto`除了可以避免未初始化的无效变量，省略冗长的声明类型，直接保存闭包外，它还有一个好处是可以避免一个问题，我称之为与类型快捷方式（type shortcuts）有关的问题。你将看到这样的代码——甚至你会这么写：
```cpp
std::vector<int> v;
…
unsigned sz = v.size();
```
`v.size()`的标准返回类型是`std::vector<int>::size_type`，但是只有少数开发者意识到这点。`std::vector<int>::size_type`实际上被指定为无符号整型，所以很多人都认为用`unsigned`就足够了，写下了上述的代码。这会造成一些有趣的结果。举个例子，在**Windows 32-bit**上`std::vector<int>::size_type`和`unsigned`是一样的大小，但是在**Windows 64-bit**上`std::vector<int>::size_type`是64位，`unsigned`是32位。这意味着这段代码在Windows 32-bit上正常工作，但是当把应用程序移植到Windows 64-bit上时就可能会出现一些问题。谁愿意花时间处理这些细枝末节的问题呢？

所以使用`auto`可以确保你不需要浪费时间：

```cpp
auto sz =v.size();                      //sz的类型是std::vector<int>::size_type
```
你还是不相信使用`auto`是多么明智的选择？考虑下面的代码：

```cpp
std::unordered_map<std::string, int> m;
…

for(const std::pair<std::string, int>& p : m)
{
    …                                   //用p做一些事
}
```

看起来好像很合情合理的表达，但是这里有一个问题，你看到了吗？

要想看到错误你就得知道`std::unordered_map`的_key_是`const`的，所以_hash table_（`std::unordered_map`本质上的东西）中的`std::pair`的类型不是`std::pair<std::string, int>`，而是`std::pair<const std::string, int>`。但那不是在循环中的变量`p`声明的类型。编译器会努力的找到一种方法把`std::pair<const std::string, int>`（即_hash table_中的东西）转换为`std::pair<std::string, int>`（`p`的声明类型）。它会成功的，因为它会通过拷贝`m`中的对象创建一个临时对象，这个临时对象的类型是`p`想绑定到的对象的类型，即`m`中元素的类型，然后把`p`的引用绑定到这个临时对象上。在每个循环迭代结束时，临时对象将会销毁，如果你写了这样的一个循环，你可能会对它的一些行为感到非常惊讶，因为你确信你只是让成为`p`指向`m`中各个元素的引用而已。

使用`auto`可以避免这些很难被意识到的类型不匹配的错误：

```cpp
for(const auto& p : m)
{
    …                                   //如之前一样
}
```

这样无疑更具效率，且更容易书写。而且，这个代码有一个非常吸引人的特性，如果你获取`p`的地址，你确实会得到一个指向`m`中元素的指针。在没有`auto`的版本中`p`会指向一个临时变量，这个临时变量在每次迭代完成时会被销毁。

前面这两个例子——应当写`std::vector<int>::size_type`时写了`unsigned`，应当写`std::pair<const std::string, int>`时写了`std::pair<std::string, int>`——说明了显式的指定类型可能会导致你不想看到的类型转换。如果你使用`auto`声明目标变量你就不必担心这个问题。
### 使用auto代替传统类型声明对源码可读性的影响
`auto`是**可选项**，不是**命令**，在某些情况下如果你的专业判断告诉你使用显式类型声明比`auto`要更清晰更易维护，那你就不必再坚持使用`auto`。

一些开发者也担心使用`auto`就不能瞥一眼源代码便知道对象的类型，然而，IDE扛起了部分担子，在很多情况下，少量显示一个对象的类型对于知道对象的确切类型是有帮助的，这通常已经足够了。

事实是显式指定类型通常只会引入一些微妙的错误，无论是在正确性还是效率方面。而且，如果初始化表达式的类型改变，则`auto`推导出的类型也会改变，这意味着使用`auto`可以帮助我们完成一些重构工作。举个例子，如果一个函数返回类型被声明为`int`，但是后来你认为将它声明为`long`会更好，调用它作为初始化表达式的变量会自动改变类型，但是如果你不使用`auto`你就不得不在源代码中挨个找到调用地点然后修改它们。

**请记住：**

- `auto`变量必须初始化，通常它可以避免一些移植性和效率性的问题，也使得重构更方便，还能让你少打几个字。
- `auto`类型的变量可能会踩到一些陷阱。

## 条款六：`auto`推导若非己愿，使用显式类型初始化惯用法

```cpp
std::vector<bool> features(const Widget& w);

Widget w;
…
bool highPriority = features(w)[5];     //w高优先级吗？
…
processWidget(w, highPriority);         //根据它的优先级处理w，未定义行为！
```
使用`auto`后`highPriority`不再是`bool`类型。虽然从概念上来说`std::vector<bool>`意味着存放`bool`，但是`std::vector<bool>`的`operator[]`不会返回容器中元素的引用（这就是`std::vector::operator[]`可返回**除了`bool`以外**的任何类型），取而代之它返回一个`std::vector<bool>::reference`的对象（一个嵌套于`std::vector<bool>`中的类）。

`std::vector<bool>::reference`是一个代理类（_proxy class_）的例子：所谓代理类就是以模仿和增强一些类型的行为为目的而存在的类。很多情况下都会使用代理类，`std::vector<bool>::reference`展示了对`std::vector<bool>`使用`operator[]`来实现引用_bit_这样的行为。另外，C++标准模板库中的智能指针（见[第4章](app://obsidian.md/4.SmartPointers/item18.md)）也是用代理类实现了对原始指针的资源管理行为。代理类的功能已被大家广泛接受。事实上，“Proxy”设计模式是软件设计这座万神庙中一直都存在的高级会员。

一些代理类被设计于用以对客户可见。比如`std::shared_ptr`和`std::unique_ptr`。其他的代理类则或多或少不可见，比如`std::vector<bool>::reference`就是不可见代理类的一个例子，还有它在`std::bitset`的胞弟`std::bitset::reference`。

作为一个通则，不可见的代理类通常不适用于`auto`。这样类型的对象的生命期通常不会设计为能活过一条语句，所以创建那样的对象你基本上就走向了违反程序库设计基本假设的道路。`std::vector<bool>::reference`就是这种情况，我们看到违反这个基本假设将导致未定义行为。

实际上， 很多开发者都是在跟踪一些令人困惑的复杂问题或在单元测试出错进行调试时才看到代理类的使用。不管你怎么发现它们的，一旦看到`auto`推导了代理类的类型而不是被代理的类型，解决方案并不需要抛弃`auto`。`auto`本身没什么问题，问题是`auto`不会推导出你想要的类型。解决方案是强制使用一个不同的类型推导形式，这种方法我通常称之为显式类型初始器惯用法（_the explicitly typed initialized idiom_)。

```cpp
auto highPriority = static_cast<bool>(features(w)[5]);
```
应用这个惯用法不限制初始化表达式产生一个代理类。它也可以用于强调你声明了一个变量类型，它的类型不同于初始化表达式的类型。举个例子，假设你有这样一个表达式计算公差值：

```cpp
double calcEpsilon();                           //返回公差值
```

`calcEpsilon`清楚的表明它返回一个`double`，但是假设你知道对于这个程序来说使用`float`的精度已经足够了，而且你很关心`double`和`float`的大小。你可以声明一个`float`变量储存`calEpsilon`的计算结果。

```cpp
float ep = calcEpsilon();                       //double到float隐式转换
```

但是这几乎没有表明“我确实要减少函数返回值的精度”。使用显式类型初始器惯用法我们可以这样：

```cpp
auto ep = static_cast<float>(calcEpsilon());
```

出于同样的原因，如果你故意想用整数类型存储一个表达式返回的浮点数类型的结果，你也可以使用这个方法。假如你需要计算一个随机访问迭代器（比如`std::vector`，`std::deque`或者`std::array`）中某元素的下标，你被提供一个`0.0`到`1.0`的`double`值表明这个元素离容器的头部有多远（`0.5`意味着位于容器中间）。进一步假设你很自信结果下标是`int`。如果容器是`c`，`d`是`double`类型变量，你可以用这样的方法计算容器下标：

```cpp
int index = d * c.size();
```

但是这种写法并没有明确表明你想将右侧的`double`类型转换成`int`类型，显式类型初始器可以帮助你正确表意：

```cpp
auto index = static_cast<int>(d * size());
```

**请记住：**

- 不可见的代理类可能会使`auto`从表达式中推导出“错误的”类型
- 显式类型初始器惯用法强制`auto`推导出你想要的结果