在现代生活中，简单的做法一直难以实现，因为它有违某些努力寻求复杂化以证明其工作合理性的人所秉持的精神。

对傲慢者友好无异于对友好者傲慢，对任何邪恶行为宽容无异于纵容这种行为。

人只有在以不折不扣的诚意评判世界、评判他人的时候…才能获得切切实实的自由…这不只是一个目的，也是一项义务。

好马与劣马一起赛跑，最终会越跑越慢，而与更优秀的对手比赛则会越战越勇，并一举夺魁。

每个人都应该有足够的自我控制能力，让观众必须努力才能听消，这有助于让观众切换到积极的思维模式。

过度反应机制或类似的机制会使我们在有一点点背景噪声的地方更好地集中精力，就好像对抗这些噪声的行为可以帮助我们集中注意力。

一本书遭到批评，实际上说明它引起了真实的、毫不虚假的关注，表明它不是一本无聊的书，要知道，无聊是一本书最致命的缺陷。

聪明的女星往往让记者写些负面评论，因为这会让观众对她们更有兴趣。

声誉受损的影响力在互联网时代是不可控的，如果某些工作和职业很容易令声誉受损，那么这些工作就不值得做。

几乎没有任何绯闻会伤害一个艺术家或作家。

那些不修边幅的人往往在声誉上具有强韧性，甚至反脆弱性；而那些胡子刮得干干净净，甚至在海滩上也得衣冠楚楚的人则极易受到有关他们的信息的影响。

当你听到一家公司或一个负债累累的政府表示要“重新注入信心”，那么你就应该知道它是脆弱的，注定要失败。

给我们带来最大利益的并不是那些曾试图帮助我们（比如提供“建议”）的人，而是那些曾努力伤害我们但最终未能如愿的人。

如果你还活着，你在内心深处就会喜欢一定程度的随机性和混乱。

如果我能预测我未来每一天的轨迹，那么我会感觉自己身体的一部分已经死了。

失败者往往在犯错后不内省、不探究，觉得难堪，听不得批评，试图解释自己的错误而不是用新的信息丰富自己，并开始新的历程。

犯了很多错误（当然，同样的错误不会犯一次以上）的人要比那些从来没有犯过错的人更可靠。

系统的反脆弱性是以牺牲个体为代价取得的。

表面上看起来很稳定的其实很脆弱，而给人以脆弱假象的其实很强大，甚至具有反脆弱性。

做事时如果拘泥于计划、不善变通则必然失败——鼓吹规划有助于企业发展简直是胡说八道，事实上，这个世界太随机、太不可预测了，我们怎么可能基于未来的波动性制定政策？生存取决于适应性和环境条件的相互作用。

让物种繁荣的不是和平，而是自由。

没有波动，就没有稳定。

集权制国家的故事就是人类的错误被集中和放大的故事。

人们不应该指望在揭示真相后获得鲜花和掌声。

代理问题通常也被称为“委托代理问题”，它是因一方（代理人）的个人利益与使用其服务的另一方（委托人）的利益相脱节产生的。

任何遭受了天真的干预，或者只是一般干预的领域，都会产生医源性损伤。

将神经过敏者与不动声色的人比较一下，后者有临危不乱的能力，这被认为是领导者、军事指挥官或果手党教父的必要素质。

只有国家的无能才能帮助我们摆脱中央集权和现代化的桎梏。

向一个人提供随机性的数据预测会提升其遭遇风险的概率，即使他知道这些预测是随机性的、完全不准确的。

依赖于外部的认可有损健康。人们在给予认可时是残忍和不公平的，所以最好跳出这种游戏。

通常说来，你无法准确地预测未来，但你可以预测到，那些依靠预测行事的人往往会承担更多的风险，遇到一些麻烦，甚至可能失败。

淡化你所拥有的东西在你心中的地位，这样任何损失都不会给你带来伤痛。

财富是聪明人的奴仆，愚笨者的主人。

迈向反脆弱性的第一步就是减少不利因素，而不是增加有利因素

较之于成功，生存的逻辑优先级别更高。要赚钱，最好先考虑生存问题。

如果某个事物是具有脆弱性的，那么它破碎的风险会导致你做的任何旨在改善它或提高它的“效率”的工作都变得无关紧要，除非你先降低它破碎的风险。

你无法既仓促又稳妥地做好任何事情。

对一架坠机风险很高的飞机来说，“速度”多少毫无意义，因为我们知道它有可能无法到达目的地，而具有脆弱性的经济增长也不能被称为经济增长，这一点政府尚未理解。

人们反感小的损失，但对非常严重的“黑天鹅”风险（他们往往会低估）却毫无反应。

具有传奇色彩的投资者拉伊，戴利奥送给进入投机性赌局的人一条铁律：“确保发生不可接受情况（毁灭或灾难）的概率为零。”

人们根本不知道他们想要什么，直到你提供给他们。

大学所获得的赞美远多于它们实际的贡献。

财富的积累推动了教育的发展。

学问和有组织的教育不是一回事儿。

早在50年前的英国政府文件中，就出现了与我们今天的教育目标所不同的目的：改善价值观，培养好公民，促进“学习的内在价值”，而不是经济增长（那时，他们还没有那么愚蠢）

实干家重行动。而不是语言，因此用谈吐来衡量他们未免不公平，甚至是错误的，是彻头彻尾的侮辱。技术工人也是如此，我们应该以他们的产品，而不是表述能力来衡量他们的手艺。

约吉，贝拉说道：“理论上说，理论和实践之间是没有差异的；但实际上，这种差异是存在的。”

理论其实是问题解决后的产物，但不能反过来说。

现实中行得通的事物往往源于实践，而不是理论。

知识的作用之所以会被高估，是因为它们被过度宣传了，可见度很高。

我们审视一下各领域的技术便会看到，事实上，它们更像烹饪而不是物理学，特别是复杂领域的技术。

无条件地相言有组织的科学的力量，这几乎取代了对有组织宗教的无条件信仰。

战略规划只不过是像迷信一样的胡言乱语。

学校简直就是一个阴谋：通过把知识压缩到少数作者写的教材之内，剥夺了人们博览群书的权力。

在学校被灌输的东西，我已经忘光了；而自己决定读的东西，我仍然记得很牢。追随自己的爱好来选择阅读的重要意义，莫过于此。

生活中亟须区别的并非真与假，而是谁是愚蠢的人，谁不是。

你的行动往往比你倾向于相信的更加明智，也更加理性。

人们需要一个“名牌”大学来给自己镀金；但是我们知道，集体社会不是靠有组织的教育来推进的，情况正好相反。

教育是一个持续膨胀而不受外部压力约束的机构，终有一天它会崩溃。

我从来没有在任何事情上迟到过

最妙的是我心里一点儿压力也没有，因为我不用担心迟到。这样的自律的最大好处是，它可以防止我把一天都塞满约会（通常情况下，约会既无用处也不令人愉快）。其实，根据我的另一条自律规定，我一般不预先安排约会（除了听讲座），因为在日历上框定约会日期会让我感觉自己就像一个囚犯。

在政治领域，一个好的体制就是有助于社会淘汰坏人的体制，它不必考虑做什么事或者由谁执政。因一个坏人造成的伤害可能大于一群好人所做出的集体努力。

与一个无知的人保持距离相当于与一个聪明的人为伍。

公司中的少数员工会导致最多的问题，败坏整体风气，或者说，公司的大多数问题是少数员工导致的，因此辞退这些员工是很好的解决方案。

如果你做某事（如选择一位医生或兽医，雇用一个园丁或雇员，与一个人结婚，或者去旅行）的理由超过一个，那就不要做。这并不意味着一个原因比两个原因更好，只是说，如果你通过努力想出一个以上的原因，你实际上正在试图说服自己做一些事情。必须做的决定（在错误面前是强韧的）不需要一个以上的原因。

如果某人的简历很长，请直接忽略他

当有人告诉我，一个人写了300篇学术论文，获得了22个荣誉博士学位，却没有任何值得称道的贡献或个人观念时，我会对这种人敬而远之。

在这么多技术驱动型的现代化事物的包围下（包括滑雪板、汽车、计算机以及计算机程序），我们似乎更关注不同版本之间的区别而非共性。我们甚至会迅速厌倦我们所拥有的东西，并不断寻找升级版。之后，期待另一个“改进版”的新产品。这种购买新产品，最终又对其失去新鲜感（尤其是与更新的东西比较时），并期待购买更新款产品的冲动被称为“跑步机效应”。

艺术品都会被创作者注入自己的感情，而且容易让人满足——我们不会像看待电子产品那样，带有一种感觉不尽完美、有待改进的挑剔心理。

刚出版一年的图书通常是不值得一读的（它具有“流芳百世”的质量的概率非常低）

对“40岁以下”的明日之星科学家的授奖简直是种病态行为，这种病蔓延到了经济学、数学、金融学等领域。数学领域比较特别，因为其成果的价值是可以马上看到的。

从统计上来看，出席一个会议可能与买一张彩票一样浪费时间，且回报很小。一篇论文在5年后仍然重要且有趣的概率不超过万分之一。由此可见科学的脆弱性！

不管在哪个领域，业余爱好者往往都是最优秀的，如果你能够接触到他们的话。与业余爱好者不同，职场专业人士奢谈知识就好像妓女奢谈爱情。

顶尖科学家的谈话有时会令人着迷，这些人积累了渊博的知识，对他们来说，谈论某个相关话题游刃有余，因为这些主题与他们的整个研究领域密切地联系在一起。但是，这些人在这个世界上已经太罕见了。

尽量不要读过去20年里出版的书，除了不是写过去50年内历史的历史书。

非自然的东西需要证明其利益，但自然的事物则不需要。

大自然的行为背后有其严密的逻辑，直到你能够证明事情并非如此；人类和科学的行为有其缺陷，直到你能够证明并非如此。

好，主要是因为缺乏坏的缘故。

原则是不喝少于1000年历史的饮料。

被称为“健康”食品的东西一般都不健康，就像“社交”网络阻碍了人类的正常社交，“知识”经济也往往是无知的一样。

钱也有它自己的医源性损伤，某些人失去财富只会让他们的生活更简单。

所谓的“中产阶层价值观”已经传递到了英国航空能够轻松抵达的任何一个地区，原本被高贵的阶层所深恶痛绝的东西如今却被大肆推崇：为银行或烟草公司 “卖力工作”；勤奋地阅读报纸；服从大多数（但不是所有）的交通规则；被某种企业结构束缚；一味听从老板的意见（因工作记录都由人力资源部门保存）；遵守法律；依赖股市投资；去热带地区度假；住在郊区（以抵押贷款购房），养着一条非常漂亮的狗，星期六的晚上品酒消遣。

有的人只能被称为半个人，不是说他没有观点，而是说他不敢为之冒险。

除非努力进取，否则尊严将一文不值。

你不可能因为狗朝着你狂吠而感觉受到了侮辱。

只要预测者在游戏中没有投注，即不涉及其切身利益，那么对他人来说这个游戏就是危险的，就像没有工程师睡在现场的核电站。

不要询问任何人的意见、预测或建议。只要问他们的投资组合中有什么或者没有什么就行。

不要问医生你该做什么，而是问医生，如果他处于你的情况下，他会做什么。

愚蠢的人总是力图证明自己正确，而聪明人则力图赚钱。

辩论失利未尝不是一件好事。

存活下来的不是思想，而是有着正确思想的人，或者建立了正确启发法的社会；不管观点对错，引导人们做了正确事情的人或团体才能幸存。

“十选一”（或者类似的数）是一个神奇的数字：处死的人超过10%会削弱军队的力量；而处死的人太少，则无法消除懦弱的现象。

不要被金钱所愚弄，这些只是数字而已。自由是一种精神状态。

根据亚里士多德的定义，自由人就是一个可以自由发表意见的人——这是能够自由支配时间的副产品。

验证你是否活着的最好方式，就是查验你是否喜欢变化。请记住，如果不觉得饥饿，山珍野味也会味同嚼蜡；如果没有辛勤付出，得到的结果将毫无意义；同样，没有经历过伤痛，便不懂得欢乐；没有经历过磨难，信念就不会坚固；被剥夺了个人风险，合乎道德的生活自然也没有意义。