编写整洁的并发程序很难—非常难，而编写在单线程中执行的代码却简单得多。编写表面上看似不错、深入进去却支离破碎的多线程代码也简单，但是系统一旦遭受压力，这种代码就扛不住了。

一些有关编写并发软件的中肯说法：
- 并发会在性能和编写额外代码上增加一些开销；
- 正确的并发是复杂的，即便对于简单的问题也是如此；
- 并发缺陷并非总能重现，所以常被看作偶发事件而忽略，未被当作真的缺陷看待；
- 并发常常需要对设计策略做根本性修改。

建议：
- 分离并发相关代码与其他代码。
- 谨记数据封装；严格限制对可能被共享的数据的访问。
- 使用数据副本。
- 尝试将数据分解为可被独立线程（可能在不同处理器上）操作的独立子集。

避免共享数据的好方法之一是，从开始就避免共享数据。在某些情形下，有可能复制对象并以只读方式对待。在另外的情况下，有可能复制对象，从多个线程收集所有副本的结果，并在单个线程中合并这些结果。
如果有避免共享数据的简易手段，结果代码就会大大减小导致错误的可能。你可能会关心创建额外对象的成本，值得试验一下看看那是否真是个问题。然而，假使使用对象副本能避免代码同步执行，则因避免了锁定而省下的价值有可能补偿得上额外的创建成本和垃圾收集开销。

生产者-消费者模型
一个或多个生产者线程创建某些工作，并置于缓存或队列中。一个或多个消费者线程从队列中获取并完成这些工作。生产者和消费者之间的队列是一种限定资源。

读者-作者模型
当存在一个主要为读者线程提供信息源，但只偶尔被作者线程更新的共享资源，吞吐量就会是个问题。增加吞吐量，会导致线程饥饿和过时信息的累积。更新会影响吞吐量。协调读者线程，不去读作者线程正在更新的信息（反之亦然），这是一种辛苦的平衡工作。作者线程倾向于长期锁定许多读者线程，从而导致吞吐量问题。
挑战之处在于平衡读者线程和作者线程的需求，实现正确操作，提供合理的吞吐量，避免线程饥饿。

宴席哲学家
想象一下，一群哲学家环坐在圆桌旁。每个哲学家的左手边放了一把又子。桌面中央摆着一大碗意大利面。哲学家们思索良久，直至肚子饿了。每个人都要拿起又子吃饭。但除非手上有两把又子，否则就没法进食。如果左边或右边的哲学家已经取用一把又子，中间这位就得等到别人吃完、放回叉子。每位哲学家吃完后，就将两把叉子放回桌面，直到肚子再饿。
用线程代替哲学家，用资源代替叉子，就变成了许多企业级应用中进程竞争资源的情形。如果没有用心设计，这种竞争式系统就会遭遇死锁、活锁、吞吐量和效率降低等问题。

有时必须使用一个共享对象的多个方法。在这种情况发生时，有以下3种写对代码的手段：
- 基于客户端的锁定——客户端代码在调用第一个方法前锁定服务端，确保锁的范围覆盖了调用最后一个方法的代码；
- 基于服务端的锁定——在服务端内创建锁定服务端的方法，调用所有方法，然后解锁。让客户端代码调用新方法；
- 适配服务端——创建执行锁定的中间层。这是一种基于服务端的锁定的例子，但不修改原始服务端代码。

编写永远运行的系统，与编写运行一段时间后平静地关闭的系统是两码事。
平静关闭很难做到。常见问题与死锁有关，线程一直等待永远不会到来的信号。

尽早考虑关闭问题，尽早令其工作正常。这会花费比你预期的更多的时间。检视既有算法，因为这可能会比想象中难得多。

证明代码的正确性不切实际。测试并不能确保正确性，然而，好的测试却能尽量降低风险。这对于所有单线程解决方案都是对的。当有两个或多个线程使用同一代码段和共享数据，事情就变得非常复杂了。
建议：编写有潜力曝露问题的测试，在不同的编程配置、系统配置和负载条件下频繁运行。如果测试失败，就跟踪错误，别因为后来测试通过了后来的运行就忽略失败。

线程代码导致“不可能失败的”失败。多数开发者缺乏有关线程如何与其他代码（可能由其他作者编写）互动的直觉。线程代码中的缺陷可能在一千或一百万次执行中才会显现一次。重复执行想要复现问题令人沮丧。所以开发者常常会将失败归咎于宇宙射线、硬件错误或其他“偶发事件”。最好假设这种偶发事件根本不存在。“偶发事件”被忽略得越久，代码就越有可能搭建于不完善的基础之上。
建议：不要将系统错误归咎于偶发事件。

不要同时追踪非线程缺陷和线程缺陷。确保代码在线程之外可工作。

编写可插拔的线程代码，这样就能在不同的配置环境下运行。

要获得良好的线程平衡，常常需要反复试验。一开始，在不同的配置环境下监测系统性能。要允许线程数量可调整。在系统运行时允许线程发生变动。允许线程依据吞吐量和系统使用率自我调整。

系统在切换任务时会发生一些事。为了促使任务交换的发生，运行多于处理器或处理器核心数量的线程。任务交换越频繁，越有可能找到错过临界区或导致死锁的代码。

尽早并经常地在所有目标平台上运行线程代码。

并发代码中藏有缺陷，这并不罕见。简单的测试往往无法曝露这些缺陷。实际上，缺陷经常隐藏于一般处理过程中，可能好几个小时、好几天甚至好几个星期才会跳出来一次！
线程中的缺陷之所以如此不频繁、偶发、难以重现，是因为在几千个穿过脆弱区域的可能路径当中，只有少数路径会真的导致失败。经过会导致失败的路径的可能性惊人地低。所以，监测与调试也非常难。
怎么才能增加捕捉住如此罕见之物的机会？可以装置代码，增加对Object.wait（）、Object.sleep（）、Object.yield（）和 Object.priority（）等方法的调用，改变代码执行顺序。
这些方法都会影响执行顺序，从而增加监测到缺陷的可能性。有问题的代码最好尽早测
试，尽可能多地使其通不过测试。
有两种装置代码的方法：
- 硬编码；
- 自动化。
