名副其实说起来简单。我们想要强调，这事很严肃。选个好名字要花时间，但省下来的时间比花掉的多。注意命名，而且一旦发现有更好的名称，就换掉旧的。这么做，读你代码的人（包括你自己）都会更开心。
变量、函数或类的名称应该已经答复了所有的大问题。它该告诉你，它为什么会存在，它做什么事，应该怎么用。如果名称需要注释来补充，那就不算是名副其实。

光是添加数字系列或是废话远远不够，即便这足以让编译器满意。如果名称必须相异，那么其意思也应该不同才对。
以数字系列命名（a1、a2...aN）是依义命名的对立面。这样的名称纯属误导——完全没有提供正确信息，没有提供导向作者意图的线索。

废话是另一种没意义的区分。假设你有一个 Product类，如果还有一个名为ProductInfo或 ProductData 的类，那它们的名称虽然不同，意思却无区别。Info 和 Data 就像a、an 和the一样，是意义含混的废话。

使用读得出来的名称。人类长于记忆和使用单词。大脑的相当一部分就是用来容纳和处理单词的。单词能读得出来。人类的大脑中有那么大的一块地方用来处理言语，若不善加利用，实在是种耻辱。

长名称胜于短名称，搜得到的名称胜于用自造编码代写就的名称。
单字母名称仅用于短方法中的本地变量。名称长短应与其作用域大小相对应。

编码已经太多，无谓再自找麻烦。把类型或作用域编进名称里面，徒然增加了解码的负担。没理由要求每位新人都在弄清要应付的代码之外（那算是正常的），还要再搞懂另一种编码“语言”。这对解决问题而言，纯属多余的负担。带编码的名称通常也不便发音，容易打错。

Fortran语言要求首字母体现出类型，导致了编码的产生。

不必用m_前缀来标明成员变量。应当把类和函数做得足够小，以消除对成员前缀的需要。你应当使用某种可以高亮或用颜色标出成员的编辑环境。

有时也会出现采用编码的特殊情形。比如，你在做一个创建形状用的抽象工厂（AbstractFactory），该工厂是一个接口，要用具体类来实现。你怎么来命名工厂和具体类呢？IShapeFactory 和 ShapeFactory吗？我喜欢不加修饰的接口。前导字母工被滥用到了说好听点儿是干扰，说难听点儿根本就是废话的程度。我不想让用户知道我给他们的是接口，而就想让他们知道那是一个 shapeFactory。如果在接口和实现中必须选其一来编码的话，我宁肯选择实现。ShapeFactoryImp，甚至是丑陋的 CShapeFactory，都比对接口名称编码好。

聪明程序员和专业程序员之间的区别在于，专业程序员了解，明确是王道。专业程序员善用其能，编写其他人能理解的代码。

类名和对象名应该是名词或名词短语，例如 Customer、WikiPage、Account 或AddressParser。应避免使用Manager、Processor、Data 或Info这样的类名。类名不应当是动词。

方法名应当是动词或动词短语。

给每个抽象概念选一个词，并且一以贯之。例如，使用 fetch、retrieve 和 get 来给在多个类中的同种方法命名。你怎么记得住是哪个类中的哪个方法呢？

只有程序员才会读你的代码。所以，尽管用那些计算机科学 （Computer Science，CS）术语、算法名、模式名、数学术语吧。依据问题所涉领域来命名可不算是聪明的做法，因为不该让协作者老是跑去间客户每个名称的含义，其实他们早该通过另一名称了解这个概念了。

如果不能用程序员熟悉的术语来给手头的工作命名，就采用从所涉问题领域而来的名称吧。至少，负责维护代码的程序员就能去请教领域专家了。
优秀的程序员和设计师，其工作之一就是分离解决方案领域和问题领域的概念。与所涉问题领域更为贴近的代码，应当采用源自问题领域的名称。

很少有名称是能自我说明的—多数都不能。反之，你需要用命名良好的类、函数或名称空间来放置名称，给读者提供语境。如果没这么做，给名称添加前缀就是最后一招了。

假若有一个名为“加油站豪华版”（Gas Station Deluxe）的应用，在其中给每个类添加GSD 前缀就不是什么好点子。说白了，你是在和自己在用的工具过不去。输入G，按下自动完成键，结果会得到系统中全部类的列表，列表恨不得有一英里那么长。这样做聪明吗？什么要搞得 IDE 没法帮助你？

只要短名称足够清楚，就比长名称好。别给名称添加不必要的语境。