函数的第一条规则是要短小。第二条规则是还要更短小。我没办法证明这个断言。我给不出任何研究结果来证实小函数更佳。我能说的是，几十年来，我写过各种大小不同的函数。我写过令人憎恶的长达3000行的函数，也写过许多100~300行的函数，还写过20~30行的函数。经过漫长的试错过程，经验告诉我，函数就应该短小。

函数应该做一件事。做好这件事。只做这一件事。

要判断函数是否不止做了一件事，还有一个方法，就是看它是否能再拆出一个函数，该函数不仅只是单纯地重新诠释其实现。

要确保函数只做一件事，函数中的语句就要在同一抽象层级上。

函数中混杂不同抽象层级，往往会让人迷惑，读者可能无法判断某个表达式是基础概念还是细节。更恶劣的是，就像破损的窗户，一旦细节与基础概念混杂，更多的细节就会在函数中纠结起来。

我们想要让代码拥有自顶向下的阅读顺序。我们想要让每个函数后面都跟着位于下一抽象层级的函数，这样一来，在查看函数列表时，就能循抽象层级向下阅读了。我把这叫作向下规则。

写出短小的switch 语句很难。即便是只有两种条件的switch 语句也比我想要的单个代码块或函数大得多。写出只做一件事的 switch 语句也很难。switch 天生要做N件事。不幸的是，我们总无法避开switch 语句，不过还是能够确保每个switch 都埋藏在较低的抽象层级，而且永远不重复。当然，我们可以利用多态来实现这一点。

对于 switch 语句，我的规则是，如果只出现一次用于创建多态对象，而且隐藏在某个继承关系中，在系统其他部分看不到，就还能容忍。当然也要就事论事，有时我也会部分或全部违反这条规则。

别害怕长名称。长而具有描述性的名称，要比短而令人费解的名称好。长而具有描述性的名称，要比描述性的长注释好。

最理想的参数数量是0（零参数函数），其次是1（单参数函数），再次是2（双参数函数），应尽量避免3（三参数函数）。有足够特殊的理由才能用3个以上参数（多参数函数）——所以无论如何也不要这么做。

输出参数比输入参数还要难以理解。读函数时，我们惯于认为信息通过参数输入函数，通过返回值从函数中输出。我们不太期望信息通过参数输出。所以，输出参数往往让人苦思之后才恍然大悟。

标识参数丑陋不堪。向函数传入布尔值简直就是骇人听闻的做法。这样做，方法签名会立刻变得复杂起来，这相当于大声宣布本函数不止做一件事，即如果标识true 将会这样做，则标识为 false 会那样做！

如果函数看起来需要2个、3个或3个以上参数，就说明其中一些参数应该封装为类了。

从参数创建对象，从而减少参数数量，看起来像是在作弊，但实则并非如此。当一组参数被共同传递，往往就是该有自己名称的某个概念的一部分。

副作用是一种谎言。函数承诺只做一件事，但还是会做其他被藏起来的事。有时，它会对自己类中的变量做出未能预期的改动。有时，它会把变量搞成向函数传递的参数或是系统全局变量。无论哪种情况，都是具有破坏性的，会导致古怪的时序性耦合及顺序依赖。

普遍而言，应避免使用输出参数。如果函数必须要修改某种状态，就修改所属对象的状态吧。

函数要么做什么事，要么回答什么事，但二者不可得兼。函数应该修改某对象的状态，或是返回该对象的有关信息。如果两样都干，常会导致混乱。

从指令式函数返回错误码略微违反了指令与询问分隔的规则。它鼓励了在if语句判断中把指令当作表达式使用。

这不会引起动词/形容词混淆，但会导致更深层次的嵌套结构。当返回错误码时，就是在要求调用者立刻处理错误。

另外，如果使用异常替代返回错误码，错误处理代码就能从主路径代码中分离出来，从而得到简化。

try/catch 代码块丑陋不堪。它们搞乱了代码结构，把错误处理与正常流程混为一谈。最好把 try 和 catch 代码块的主体部分抽离出来，另外形成函数。

函数应该只做一件事。错误处理就是一件事。因此，处理错误的函数不该做其他事。这意味着如果关键字try在某个函数中存在，它就应该是这个函数的第一个单词，而且在 catch/finally代码块后面也不该有其他内容。

重复可能是软件中一切邪恶的根源。许多原则与实践规则都是为控制与消除重复而创建的。例如，全部 Codd数据库范式就是为消除数据重复而服务的。再想想看，面向对象编程如何将代码集中到基类，从而避免了冗余。面向方面编程（Aspect Oriented Programming）、面向组件编程（Component Oriented Programming）多少也都是消除重复的一种策略。看来，自子程序发明以来，软件开发领域的所有创新都是在不断尝试从源代码中消灭重复。

只要函数保持短小，偶尔出现的 return、break或 continue 语句没有坏处，甚至比单入单出原则更具有表达力。另外，goto只在大函数中才有道理，所以应该尽量避免使用。

写代码和写别的东西很像。在写论文或文章时，你先想什么就写什么，然后再打磨它。初稿也许粗陋无序，你可以对其斟酌推敲，直至达到你心目中的样子。
我写函数时，一开始都冗长而复杂。有太多缩进和嵌套循环，有过长的参数列表。名称是随意起的，也会有重复的代码。不过我会配上一套单元测试，覆盖每行丑陋的代码。
然后我打磨这些代码，分解函数、修改名称、消除重复。我缩短和重新安置方法。有时我还拆解类，同时保持测试通过。
最后，遵循本章列出的规则，我组装好这些函数。
我并不从一开始就按照规则写函数。我想没人做得到。