代码格式很重要。代码格式不可忽略，必须严肃对待。代码格式关乎沟通，而沟通是专业开发者的头等大事。
或许你认为“让代码能工作”才是专业开发者的头等大事。然而，我希望本书能让你抛开那种想法。你今天编写的功能代码，极有可能在下一版本中被修改，但代码的可读性却会对以后可能发生的修改行为产生深远影响。原始代码修改之后很久，其代码风格和可读性仍会影响代码的可维护性和可扩展性。即便代码已不复存在，你的风格和律条也会存活下来。

有可能用大多数为200行、最长500行的单个文件构造出色的系统。尽管这并非不可违背的原则，但也应该乐于接受。短文件通常比长文件易于理解。

在封包声明、导入声明和每个函数之间，都有空白行隔开。这条极其简单的规则极大地影响代码的视觉外观。每个空白行都是一条线索，标识出新的独立概念。往下读代码时，你的目光总会停留于空白行之后的那一行。

关系密切的概念应该互相靠近。显然，这条规则并不适用于分布在不同文件中的概念。除非有很好的理由，否则就不要把关系密切的概念放到不同的文件中。实际上，这也是避免使用 protected 变量的理由之一。
对于那些关系密切、放置于同一源文件中的概念，它们之间的区隔应该成为对彼此的易懂度影响有多重要的衡量标准。应避免迫使读者在源文件和类中跳来跳去。
变量声明。变量声明应尽可能靠近其使用位置。因为函数很短，本地变量应该在函数的顶部出现。

实体变量。实体变量应该在类的顶部声明。这应该不会增加变量的垂直距离，因为在设计良好的类中，它们如果不是被该类的所有方法所用，也会被大多数方法所用。
关于实体变量应该放在哪里，争论不断。在C++中，通常会采用所谓剪刀原则(scissors rule），即所有实体变量都放在底部。而在Java中，惯例是放在类的顶部。没理由一定要遵循其他惯例，而重点是在谁都知道的地方声明实体变量。大家都应该知道在哪儿能看到这些声明。

相关函数。若某个函数调用了另外一个，就应该把它们放到一起，而且调用者应该尽可能放在被调用者上面。这样，程序就会有自然的顺序。若坚定地遵循这条约定，读者将能够确信函数声明总会在其调用后很快出现。

概念相关。概念相关的代码应该放到一起。代码的相关性越强，彼此之间的距离就该越短。
如上所述，相关性应建立在直接依赖的基础上，如函数间调用，或函数使用某个变量，但也有其他相关性的可能。相关性可能来自执行相似操作的一组函数。

一般而言，我们想自上向下展示函数调用依赖顺序。也就是说，被调用的函数应该放在执行调用的函数下面。这样就建立了一种自顶向下贯穿源代码模块的良好信息流。

应该尽力保持代码行短小。死守80个字符的上限有点僵化，而且我也不反对代码行宽度达到100个字符或120个字符。再多的话，大抵就是肆意妄为了。
我一向遵循无须拖动滚动条即可看到最右边代码的原则，但近年来显示器越来越宽，而年轻程序员又能将显示字符缩小到如此程度，屏幕上甚至能容纳200个字符的宽度。别那么做！我个人的上限是120个字符。

我更喜欢用不对齐的声明和赋值，因为它们指出了重点。如果有较长的列表需要做对齐处理，那问题就是在列表的长度上而不是对齐上。

每个程序员都有自己喜欢的格式规则，但如果在团队中工作，就是团队说了算。
一组开发者应当认同一种格式风格，每个成员都应该采用大家都认同的那种风格。我们想要让软件拥有一以贯之的风格，而不想让它显得是由一大票意见相左的个人所写成的。

记住，好的软件系统是由一系列读起来不错的代码文件组成的。它们需要拥有一致和顺畅的风格。读者要确信，他们在一个源文件中看到的格式风格在其他文件中也是适用的。绝对不要用各种不同的风格来编写源代码，这样会增加代码的复杂度。