在声明变量时对其进行初始化是一种低成本的防御性编程方法。这是防范初始化错误的一种很好的策略。

在靠近首次使用的地方初始化每个变量

在理想情况下，应在靠近首次使用变量的地方声明和定义每个变量。

尽可能使用 final 或 const。通过在Java中将变量声明final，或者在C++中将变量声明为const，可以防止该变量在初始化之后再被赋值。final 和 const这两个关键字对于定义类常量（class constant）、仅用于输入的参数（input-only parameter）以及任何初始化后其值保持不变的局部变量时很有用。

利用编译器的警告信息。许多编译器会在使用一个未经初始化的变量时给出警告。

如果把变量的引用放在一起，可以使阅读代码的人每次只关注代码的一部分。如果这些引用相隔很远，读代码的人就不得不在程序里来回跳转。因此，把变量的引用集中在一起的主要好处是，可以提高程序的可读性。

尽量减少变量跨度和存活时间是一个好主意。
如果试图将跨度和存活时间的概念应用于全局变量，会发现全局变量的跨度和存活时间都很长——这是避免使用全局变量的众多好理由之一。

**关于缩小作用域的说明**
程序员采用哪种方法来缩小变量的作用域，取决于他如何看待“方便性”（convenience） 和 “智力上的可控性” （intellectual manageability）。一些程序员之所以把很多变量定义为全局变量，是因全局变量访问起来非常方便，而且不必浪费时间去处理参数列表和类作用域规则。在他们看来，能够在任何时候访问变量所带来的便利性超过了这样做所带来的风险。
另一些程序员更喜欢尽可能使变量局部化，因为局部化的作用范围有助于提高智力上的可控性。能够隐藏的信息越多，任何时候所需要记住的信息就越少。需要记住的信息越少，越不太可能由于忘记许多需要记住的细节而出错。
“方便性”和“智力上的可控性”这两种理念之间的区别，可以归结为写程序和读程序的侧重点不同。使作用域最大化可以使程序写起来比较容易，但相对于子程序功能划分明确的程序，允许任何子程序在任向时间使用任何变量的程序亚难以理解。在这样的程序中，不能只理解一个子序，还必须理解与该子程序共享全局数据的其他所有子程序。这种程序无论是阅读、调试还是修改，都很困难。
因此，应该把每个变量定义为只对需要看到它的最小范围的那段代码可见。如果能把变量的作用域限定到一个单独的循环或子程序中，就太好了。如果无法把作用域限定在一个子程序中，那么就把可见性限定到单个类中。如果无法把变量的作用域限定在对该变量承担最主要责任的那个类里面，就创建一些存取子程序来与其他类共享该变量的数据。这样一来，会发现很少（如果有的话）需要用到裸露的全局数据。

由于成功的编程依赖于最小的代码复杂度，因此经验丰富的程序员会在满足软件需求的基础上尽可能兼顾灵活性，但不会增加需求范围之外的任何灵活性以及相应的复杂度。

可以通过几种微妙的方式为变量指定多个用途，不过，最好不要使用这种微妙的方式。
每个变量只限用于单一用途。有的时候，在两个不同的地方把同一个变量用于两个不同的活动是很诱人的。通常情况下，该变量在其中一个用途上的命名是不适当的，或者在两种情况下都使用了一个“临时”变量，其名称通常是没有什么实际含义的x或temp。

避免使用具有隐含含义的变量。把同一变量用于多个用途的另外一种方式是，变量的不同值代表着不同的含义。

避免使用这类具有隐含意义的变量。这种滥用在技术领域被称为“混合型耦合（hybrid coupling）”（Page-Jones 1988）。这个变量覆盖了两项工作，意味着该变量的类型对其中一项工作来说是错误的。在PageCount一例中，pageCount通常表示页面的数量：它是一个整数。然而当pageCount等于-1时，它表示发生了一个错误：这个整数被当作布尔值来使用了！
即使写代码的人很清楚这种双重用途，但其他人并不明白。使用两个变量来保存两种信息的话，清晰度更高，更让人惊喜，而且，多用的那一点存储空间，不会有人抱怨的。
确保使用了所有已声明的变量。与同一变量多种用途相反，还有一种做法是声明了变量却不使用它。有一份研究发现，未引用的变量与错误率呈正相关的关系（Card, Churchand Agresti, 1986）。请养成检查的习惯，以确保使用了声明的所有变量。一些编译器和工具（如 lint）会把没有用到的变量报告为警告。

- 最小化每个变量的作用域。把对同一变量的引用集中在一起。 把它限定在子程序或类的范围内。避免使用全局数据。
- 处理相同变量的语句，尽可能集中在一起。
- 每个变量只有一个用途。