变量的好坏在很大程度上取决于它的命名。变量名称的选择，务必要慎重。

好的变量名是可读的、好记的和恰当的。

在给变量命名时，最重要的考虑因素是，变量名称要足够充分而准确地描述变量所代表的实体。要想有一个好的名称，一个有效的技巧是用文字来表达该变量代表的是什么实体。通常，这句话本身就是最好的变量名。这种名字很容易阅读，因为它不包含晦涩的缩写，而且还没有歧义。因为它是对实体的完整描述，所以也不会与其他东西产生混淆。而且，由于这一命名与其表达的概念相似，因此也很容易记住。

命名应该尽可能清楚明确。像x、temp、i这几个名称都相当笼统，可以用于多种目的，并不能提供足够多的信息来说明变量的用途，因此，这些名称通常都被认为是糟糕的。

当变量名的平均长度在10～16个字符的时候，调试程序花费的力气最小。平均命名长度在8~20个字符的程序也差不多同样易于调试。这个原则并不意味着应该努力把变量名称的长度控制在9～15或者10～16个字符。但这确实意味着，如果查看自己的代码并看到许多较短的名称，就说明需要检查一下，确保这些变量名称的含义足够清晰，因为这对代码的可读性非常有必要。

是不是说短的变量名成就是总不受待见呢？不，并不总是这样。给一个变量起名为i这样的短名称时，长度本身就说明了这个变量的一些情况，即该变量代表的是一个临时数据，它的作用域非常有限。

如果是很少使用的变量或全局变量，名称最好能够长一些，但如果是局部变量或循环变量，名称最好短一点。然而，变量名太短的话，容易引起很多问题，因此，一些谨慎的程序员出于防御性编程策略的考虑，基本上不用太短的变量名。

很多程序都有包含计算值的变量，分别是总计（total）、平均值（average）、最大值（maximum）等。如果要使用类似于 Total、Sum、Average、Max、Min、Record、String 或 Pointer 这样的限定符来修改某个名称，请把这个限定符放在名称的最后。

使用Num常常会造成混淆，因此最好的办法是避开这个问题，用Count或Total来指代客户总数，用Index来指代特定的客户。因此，customerCount是指客户总数，customerIndex是指一个特定的客户。

由于循环是计算机编程中的一个常见特性，所以循环中变量的命名原则也由此应运而生。i、j和k是惯用的名称。

如果循环超过一定行数，很容易让人忘记i代表什么，因此最好给循环索引起一个更有意义的名称。由于代码经常会被修改、扩展、复制到其他程序中，所以许多有经验的程序员会完全避免使用像i这样的名称。

为循环索引变量精心选择的名称避免了常见的索引串扰（crosstalk）问题：即在想用j的时候可能写了i，想用i的时候都写了j。它们也使数组访问更加清晰：`score[teamIndex][eventIndex]`比`score[i][j]`的信息更丰富。
如果必须使用i、j和k，除了简单循环的循环索引，不要再将它们用于别的地方，该规范已经成为一种惯例，打破这个规范而以其他方式使用会让人产生困惑。

一旦发现自己正在“揣摩”一段代码，请务必考虑重新命名这些变量。一桩谋杀案背后隐藏着哪些秘密，可以揣摩，但是自己写的代码，绝对不可以让别的人去“揣摩”，应该能够让他们一看就懂。

牢记典型的布尔名称，下面是一些特别有用的布尔变量名称。
- done 使用done 来表示某件事情是否完成。这个变量可用于表示循环或其他一些操作是否已经完成。在某件事情完成之前将done设置false，在完成时将其设置true。
- error 使用error 来表示发生了错误。如果没有发生错误，就将该变量设置为false；一旦发生错误，就将其设置为true。
- found 使用found来表示是否找到某个值。如果没有找到该值，就将found设置为false，一旦找到该值，则设置为true。在如下场景中，使用found来搜索一个数组中某个值、一个文件中某个员工的ID以及某工资金额的工资单列表等。
- success或ok 使用success或ok来表示操作是否成功。当操作失败时，将该变量设置为false；当操作成功时，将其设置true。如果可以的话，用一个更具体的名称来代替success，以便更准确地描述成功的含义。如果处理完成，就表示这个程序执行成功，则可以用processingComplete来代替。如果找到某个值就表示程序执行成功，则可以使用found来代替。

给布尔变量赋予一个隐含真或假的命名像 done 和 success 这样的名称就很好，因其状态要么是true，要么是false；某件事情要么已经完成，要么没有完成；要么成功，要么失败。

有些程序员喜欢把Is放在布尔变量名的前面。如此一来，变量名就变成了一个问题：isDone?isError? isFound? isProcessingComplete?用true或false来回答这个问题，就可以提供该变量的值。这种方法的一个好处是，不能用于本身模糊不清的命名：isStatus？没有任何意义。缺点是它降低了简单逻辑表达式的可读性：相比`if(found)`，`if(isFound)`的可读性略微差一些。
使用肯定的布尔变量名，像notFound、notDone和notSuccessful这样带否定词的名称，一旦被取反，就很难读懂。

**为什么要有规范**
规范可以提供以下几个具体的好处。
- 让人觉得更理所当然。通过做出一项全局决策而不是许多局部决策，我们可以把精力集中在更重要的代码特性上。
- 有助于在不同的项目间传递知识。命名的相似性可以让人更容易、更自信地理解那些不熟悉的变量有何意图。
- 有助于在新项目中更快地学习代码。与其学习安妮塔把代码写成这样，朱丽叶又把代码写成那样以及克里斯汀所写的代码又和大家都不一样，不如统一使用一套更一致的代码规范。
- 减少命名的扩散。如果没有命名规范，同一个东西很容易分别用两个不同的名称来指代。例如，同样是总分，有人可能会用pointTotal和totalPoints来命名。在编码时，自己可能还不至于感到迷惑，但日后读代码的人，可能会觉得很困惑。
- 弥补编程语言的不足。可以用规范来模拟具名常量和枚举类型。规范可以区分局部数据、类数据和全局数据，还可以将编译器不支持的类型信息纳入其中。
- 强调相关变量之间的关系。如果使用对象数据，编译器会自动处理这些问题。如果编程语言不支持对象，编程的时候可以用命名规范来补充。像address、phone以及name这样的名称并不能表明这些变量是相关的。但是，假设决定所有的员工数据变量都以Employee 作为前缀，则表明 employeeAddress、employeePhone和employeeName这几个变量肯定是有关联的。编程的时候，良好的编码规范可以弥补特定编程语言固有的缺陷。

关键的一点是，有规范通常比没有规范更好。规范可能针对编码的方方面面。命名规范的威力并非来源于选择了哪个特定的规范，而是来源于这样的事实：规范的存在，可以使代码更加结构化，让程序员少操闲心。

一般来说，需要什么样的正式程度，取决于项目组成员、项目的规模以及项目的预期寿命。如果是小型的短期项目，严格的规范可能是一种不必要的开销。如果是多人协作的大型项目，无论是在开始阶段还是在整个项目的生命周期，正式的规范是提高代码的可读性的“标配”。

标识全局变量。一个常见的编程问题是对全局变量的滥用。例如，如果给所有的全局变量名加上g前缀，那么程序员在看到g_RunningTotal时就会知道这是一个全局变量，并将其作全局变量来对待。

从某种程度上说，变量名称要短，这个要求是计算机发展早期遗留下来的问题。像汇编、一般的Basic和FORTRAN这样的早期语言都把变量名称的长度限制为2~8个字符，使得程序员不得不用简短的变量名。早期的计算与数学的联系更为紧密，并使用像i、j和k这样的术语作为求和及其他方程中的变量。在C++、Java和Visual Basic等现代编程语言中，可以创建任意长度的名称，几乎没有任何理由必须进一步编短有意义的名称。

缩写要保持一致。始终使用相同的缩写。例如，要么全用Num，要么全用No，但不要两者同时用。同样，不要在一些命名中缩写某个单词而在其他命名中不缩写。例如，不要在有些地方使用完整的单词Number，而在别的地方使用缩写的Num。

记住，相比写代码的人，名称的意义对读代码的人更为重要。读一下自己写的但至少最近六个月没再看过的代码，注意哪些名称是自己需要花些脑力才能理解的。务必下决心改变那些导致这种混乱的做法。

避免在命名中使用数字。如果名称中的数字确实非常重要，就用数组而不是单独的变量。如果数组不合适，那么数字就更不合适。例如，要避免用file1和file2，或者total1和total2。要想区分两个变量，总能想到一种相对更好的方法，而不是在名称后面顺手加上一个1或2。我不能说永远不要用数字。有些现实世界的实体（如66号公路或405号州际公路）中就用了数字。不过，在创建一个含有数字的名称之前，务必考虑一下是否还有更好的选择。

避免在名称中拼错单词。要记住单词的拼写方式已经很难了。要求人们记住“正确的”错误拼写方式，简直就是“不要太过分”。

避免使用多种自然语言。在跨国项目中，对于所有代码，要强制指定使用一种自然语言，包括类名和变量名等。如果读不懂其他程序员写的代码，那么让一个火星人来读另一个程序员的代码简直就是一个不可能的任务。

- 好的变量名是程序可读性的关键要素之一。对特定类型的变量，如循环素引（和状态变量，需要加以特殊的考量。
- 命名应该尽可能具体。太模糊或太宽泛、可用于多种用途的名称通常都不是好的名称。
- 命名规范应该能够区分局部数据、类数据和全局数据。它们应该还可以区分类型名、具名常量、枚举类型和变量。
- 无论正在做哪种类型的项目，都应该采用一种变量命名规范。具体采用哪种规范取决于项目的规模及人员数量。
- 代码阅读的次数远远多于编写的次数。请确保选择的名称更倾向于便于阅读而不是只考虑写代码的时候是不是方便。