避免使用魔数。魔数是指那些在程序中出现而没有给出说明性文字的数字字面量（literal number），如100或47523。如果使用的编程语言支持具名常量，那么就用它们来代替魔法数字。如果不能使用具名常量，只要是可行，都可以使用全局变量。

一条很好的经验法则是，程序中惟一能出现的字面量是0和1。任何其他字面量都应该用更具描述性的内容来替换。

每个程序员都或多或少被要求帮助别人查找一个讨厌的错误，结果却发现编译器一直在警告这个错误。顶尖的程序员会修改自己的代码来消除所有的编译器警告。相比自己动手来做这些事情，通过编译器警告来发现问题显然容易得多。

避免相等判断。应该相等的浮点数并不总是相等的。发生这种情况的主要问题是，用两种不同方法来计算同一数值，结果并不一定总能得到同一个值。例如，10个0.1加起来很少能等于1.0。

国际市场变得越来越重要，存放在字符串资源文件中的字符串翻译起来比在整个程序中就地翻译要容易。

在程序生命周期的早期决定国际化/本地化策略。与国际化和本地化相关的问题都是很重要的问题。关键的考虑因素包括以下决定事项：是否把所有字符串存储在外部资源中，是否为每种语言创建单独的构建还是在运行时确定具体的语言。

如果需要支持多种语言，请使用Unicode。与ISO 8859或其他标准相比，Unicode对国际字符集提供更为全面的支持。

用布尔变量来记录程序细节。除了对布尔表达式做出判断，还可以将表达式赋值给一个变量，使得判断的含义不至于被误解。

用布尔变量来简化复杂的判断。通常情况下，如果必须编写一个复杂的判断，需要尝试多次才能得到正确的结果。稍后如果想要尝试修改这一判断，可能很难理解这个判断最初想要做什么。逻辑变量可以简化这种判断。

使用枚举类型替换布尔变量。通常情况下，布尔变量不够丰富，不足以表达它所需要的含义。例如，假设有一个子程序，如果成功执行任务则返回true，否则就返回false。后来，可能又发现实际上有两种false：第一种意味着任务失败，其影响仅限于子程序本身；第二种意味着任务失败且导致了一个致命的错误，需要将其通知到程序的其他部分。在这种情况下，相比一个值为true和false的布尔类型，一个值为Status_Success, Status_Warning和Status_FatalError的枚举类型更有用。
如果需要处理成功或失败的其他区别，对枚举类型进行扩展也是非常容易的。

使用具名常量是一种参数化程序的方法。即把程序中可能发生变化的某个方面放到一个参数中，这样就可以只在一个地方进行修改，而不必在整个程序中逐一进行修改。如果声明过一个自认为大小肯定够用的数组，当后来因为容量不够而快耗尽空间时，就能体会到具名常量的价值。当数组大小发生变化时，只需要修改用来声明数组长度的常量定义。这种单点控制（single-point control）有助于使软件真正“软”下来，也就是说更容易使用和修改。
在数据声明中使用具名常量。在需要知道所处理数据大小的数据声明和其他语句中，使用具名常量有助于提高程序的可读性和可维护性。

具名常量的使用已被证明对程序维护有很大的帮助。一般来说，对变化的任何一种集中控制技术都是减少维护工作的好方法。

避免使用字面量，即使是“安全”的。

即使认为字面量是安全的，也要使用具名常量来代替。请坚定不移地从代码中根除字面量。使用文本编辑器来搜索代码中的2、3、4、5、6、7、8和9，确保没有误用。

具名常量的使用要一致。在一个地方使用具名常量，而在另一个地方使用字面量来表示同一个实体，这样做是很危险的。这些编程实践会导致错误的发生，堪比拨打800免费电话要求把错误送上门来。如果需要修改具名常量的值，可以直接修改它并认为已经做了所有必要的改动。这样就可以忽略掉那些硬编码的字面量，这些字面量会导致程序出现神秘的缺陷，而解决这些缺陷比拿起电话大喊救命要难得多。

提防索引串扰。如果使用嵌套循环，很容易把`Array[i]`写成是`Array[j]`。循环索引的交换称为“索引串扰”（cross-talk）。请仔细检查这种问题。一种更好的做法是，使用比i和j更有意义的索引名，从而在一开始就降低发生索引串扰错误的几率。

以功能导向的方式来命名新创建的类型。避免使用那些指代该类型的基础计算机数据种类的类型名。请使用能代表该新类型所指代的现实世界问题的类型名。

创建自定义类型的最大优点是它在程序和实现语言之间提供了一层绝缘层。指向底层编程语言类型的类型名会在该绝缘层上打一个洞。与使用预定义类型相比，它们不会给你带来多大的优势。另一方面，以问题为导向的命名可以提供易于修改和自我记录的数据声明。

避免预定义类型。如果类型有可能发生变化，除了在typedef或类型定义中，要避免在任何地方使用预定义类型。创建功能导向的新类型很容易，而在那些使用了硬编码类型的程序中修改数据却很难相比`float x`这样的声明。此外，使用功能导向的类型声明可以部分地解释用它们声明的变量。像 `Coordinate x`这样的声明能透露更多关于x的信息。请尽可能多用自定义类型。

不要重新定义预定义类型。改变一个标准类型的定义会造成混乱。例如，如果编程语言中有一个预定义的Integer类型，则不要创建名为Integer的自定义类型。读代码的人可能会忘记你已经重新定义了这个类型，并认为他们所看到的Integer就是他们习惯看到的那个Integer。

考虑创建一个类而不是使用typedef。简单的 typedef 在隐藏变量底层类型的信息方面作用很大。但在某些情况下，可能希望通过创建类来实现额外的灵活性和控制力。

创建自定义类型可以使程序更易于修改，并更具自我描述性。
