将所有退出条件都放在一个地方。若将其分散，调试、修改或测试期间很容易会忽略这个或那个退出条件。

不要显式更改for循环的索引值来迫使其终止。这时应换用while循环。for循环是用于简单的用途。大多数复杂的循环任务最好用while循环来处理。

尽量减少影响循环的因素的数量。简化！简化！简化！重要的事情说三遍。

将循环内部当作一个子程序来处理，尽量把控制留在循环外部。明确说明循环体的执行条件。不要让读者通过查看循环内部来了解循环的控制。将循环想象成黑盒，外围程序知道控制条件，但不知道内容。

如果有可能，就首选for循环。
若while 循环更合适，就不要使用for 循环。

使用一对花括号`{`和`}`来封闭循环体。任何循环都要用花括号封闭循环体。它们在运行时不会造成任何速度或空间上的损失，有利于提升可读性，且有利于防止以后修改代码时出错。这是一种良好的防御性编程实践。

避免空循环。

只在循环开头或末尾进行循环内务处理。

通用规则是，在循环前初始化的变量就是要在循环的内务处理部分操作的变量。
每个循环只执行一个功能。虽然循环可以同时做两件事，但这不足以成为两件事情非要一起做的理由。和子程序一样，每个循环都应该只做一件事，而且要做好。如果觉得在一个循环就够用的情况下使用两个循环的话效率不高，那么还是写成两个循环，通过注释的方式来说明它们也许能合并起来提高效率。然后，等到基准测试表明程序的这一部分确实存在性能问题的时候，再将两个改成一个。

乱动for循环索引，试图以这种方式来终止循环。这是不可以的。

避免依赖于循环索引终值的代码。

警惕其中散布大量break的循环。含有大量break的循环可能表明写代码的时候没有想清楚对循环的结构或者它在周边代码中的作用。大量的break意味着可能要将含有多个退出条件的循环拆分为多个循环，使代码的结构更清晰。

慎用break和continue。一旦用了break，就不能再将循环体用作黑盒了。只用一个语句来控制循环退出条件，是对循环进行简化的有力手段。只要用了break，读代码的人就不得不查看循环内部来理解循环控制，使得循环变得更难理解。
仅在已经充分考虑了其他所有选项且在不得已的情况下，才使用break。无法确定continue和break是良性还是恶性结构。一些计算机科学家认为，它们是结构化编程中的合理技术；另一些人则不然。由于一般不知道continue和break是对是错，所以可以使用，但必须担心可能用错。这其实是一个简单的命题：只要无法证明break或continue的合理性，就不要用。

高效率的程序员会在脑海中模拟和手动计算，因为他们知道这样做可以帮助自己发现错误。
低效率的程序员倾向于随机试错，直到找到一个似乎有效的组合。如果循环没有按设想的那样工作，低效率的程序员会将`<`改`<=`。如果还不行，低效率的程序员又会对循环索引进行加1或减1。这样做虽然还是有可能碰巧发现正确的组合，但也可能用一个更不容易察觉的错误来取代原来的错误。即便这样瞎蒙的过程确实能做出正确的程序，但程序员并不知道真正的原因。
在脑海中模拟和手动计算有几方面的好处。在脑海中模拟的话，一开始就可以避免更多编码错误，调试期间能更快地检测到错误，而且对程序的总体理解更充分。它还意味着你是真正理解了代码，而不是纯粹靠瞎蒙。

使用有意义的变量名来改善嵌套循环的可读性。循环索引变量通常也用于索引数组。一维数组用什么变量名来索引都可以，i、j或k都可以。但如果是二维或更多维度的数组，就应该使用有意义的索引名称来明确自己的意图。有意义的数组索引名称既可以说明循环的目的，也可以说明打算访问数组的哪一部分。

读代码的主要是人而非计算机。

使用有意义的名称来避免循环索引串扰。如果习惯于使用i、j和k，容易造成索引发生“串扰”（cross-talk），即同一个索引名称被用于两个不同的目的。

通常，如果循环主体不止两三行，以后可能扩充，或者在一组嵌套循环中，就应避免i、j和k。

循环要足够短，要让人一目了然。如果一般选择在显示器上看循环，且一屏最多50行，这就意味着50行的限制。专家建议将循环长度限制为一页。但一旦开始重视编写简单代码的原则，就很少会写超过15或20行的循环。
将嵌套限制在三层以内。研究表明，程序员对循环的理解能力在超过三层嵌套后会明显下降（Yourdon 1986a）。如果要超过这一限制，就可以考虑将部分循环分解成子程序或简化控制结构，使循环在概念上更短。
将长循环的内部代码移到子程序中。如果循环设计得好，循环内部的代码往往可以移到一个或多个子程序中，然后再从循环内部调用。
让长循环特别清晰。长度增加了复杂性。如果写的是短循环，可以使用风险较大的控制结构，如break和continue、多个退出条件、复杂的终止条件等等。如果写的是较长的循环，并且怕读者搞不清楚，就限定该循环仅一个退出条件，并使退出条件明确无误。

有时，如果在写复杂的循环时，有时如果遇到了困难（大多数程序员都会遇到），那么可以用一个简单的技巧一开始就做对。下面是常规过程。先从一种情况开始。用字面量来编码。缩进，用一个循环来包围，然后将字面量替换成循环索引或计算的表达式。如果有必要，再用一个循环来包围，再替换更多字面量。只要需要，就继续这一过程。完成后，添加所有必要的初始化代码。由于是从简单情况开始，然后再向外扩展，所以可认为这是由内而外的编码。

通过一些编程手段来解决问题时，解决方案可能依赖于特定的编程语言。用于解决问题的语言可能极大影响着可选择什么样的解决方案。

- 循环比较复杂。保持简单有助于别人看懂你的代码。
- 保持循环简单的技巧包括避免使用怪异的循环、减少嵌套、提供清晰的入口和出口、将内务处理代码集中在一个地方。
- 循环索引很容易被滥用。要清楚地命名并限定单一用途。
- 想清楚循环结构，确定在每种情况下都能正常运行，而且在所有可能的情况下都能终止。
