质量的外部特性是用户惟一关心的软件特性。用户关心软件是否易于使用，而不关心对程序员来说是否容易修改。他们关心软件是否正常工作，而不关心代码是否可读或结构良好。

内部特性和外部特性之间的差异并不是泾渭分明的，因在某些层次上，内部特性会影响外部特性。一个无法从系统内部理解或者维护的软件，其缺陷也是难以修正的，进而影响到正确性和可靠性这两个外部特性。不灵活的软件不能根据用户需求进行改进，进而影响到可用性这个外部特性。重点在于，我们强调某些质量特性是为了让用户的生活更加轻松，而强调另一些质量特性是为了让程序员的生活更加轻松。我们要弄清楚这些特性都是什么，何时以及如何相互作用。

明确的质量保证活动：在质量保证工作中，让个常见问题是质量被视为次要目标。确实，在某些组织中，快而糙（quick and dirty） 的编程方式已经成为一种常态，而非另类。在这种组织当中，有这种胡乱堆砌劣质代码并能快速“完成”程序开发的程序员，也有写好代码并在发布之前确保程序能正常运行的程序员，而前者在组织中获得的报酬有可能高于后者。在这样的组织中，如果发现程序员不把质量当作头等大事，没有什么好奇怪的。组织必须以实际行动向程序员表明“质量第一”的重要性。因此，将质量保证工作明确下来，可以清楚地表明质量的优先程度，如此一来，程序员就会有相应的响应。

变更控制过程：实现软件质量目标的拦路虎之一就是失控的变更。需求变更的失控可能扰乱设计和编码工作。设计中失控的变更可能导致代码与需求不符、代码内部一致性很差或者花费更多时间修改代码以满足不断变化的设计而不是花费在推进项目上。代码本身变更的失控，可能导致内部不一致，程序员无法确定哪些代码已经做过全面评审和测试，哪些代码没有。变更的自然影响是导致质量变得不稳定并且质量下降，因此有效地管理变更是实现高质量的关键。

人们确实会按要求去做。程序员有很高的成就动机：他们会努力达成指定的目标，但必须告诉他们目标是什么。第二个暗示是，正如预期的那样，目标之间是会发生冲突的，而且通常不可能在所有目标上做得很好。

对于任何单一技术，其典型检出率都没有超过75%，并且平均值约为40%。

如果项目开发人员正在努力争取更高的缺陷检测率，他们需要综合运用各种技术。

好的测试用例有极高的概率检出未被发现的错误，而不是用来演示程序运行是否正常。

单独使用时，没有任何一种方法在统计意义上比其他方法有显著优势。人们所发现的错误种类繁多。然而，一旦组合使用任意两种方法，包括让两个独立的小组使用相同的方法，都能将发现缺陷的总数增加近2倍。

采用多种缺陷检测方法联合作战，效果比某种方法单打独斗要好。

不同方法累积产生的缺陷检出率明显高于任意一种方法。仅仅使用测试所能达到的效能是惨不忍睹的。琼斯指出，即使把单元测试、功能测试以及系统测试结合到一起，累积起来的缺陷检出率还是要低于60%，对于产品级软件来说，这通常是不够的。

大多数研究发现，审查比测试成本更低。软件工程实验室的一项研究发现，阅读代码每小时检测到的缺陷比测试多出约80% （Basili andSelby 1987）。另一个组织发现，通过使用测试来检测设计缺陷的成本是使用审查的6倍（Ackerman,Buchwald and Lewski 1989）。IBM 后来的一项研究发现，审查发现一个错误只需要3.5个工时，而测试需要15~25个工时（Kaplan 1995）。

找出缺陷的成本只是综合成本的一部分，另一部分是修复缺陷的成本。乍一看上去，似乎缺陷是怎么发现的并不重要，因为无论怎么发现的，修复缺陷的成本总是相同的。
事实并非如此，因为一个缺陷在系统中存在的时间越长，消除它的代价就越高。因此，能够尽早发现错误的检测技术可以降低消除错误的成本。更重要的是，有些技术，如审查，可以一举检测出缺陷的现象和原因；而另一些技术，如测试，则只能发现问题表象，如需诊断并从根本上解决问题，还要做额外的工作。我们可以得到的结论是，一步到位的方法明显比两步走的方法更划算。

错误越早引入到软件当中，它与软件的其他部分就越缠夹不清，修正这个错误的成本就越高。

缺陷可能在任何阶段渗透到软件中。因此，需要在项目的早期阶段就开始强调质量保证工作，并将其贯彻到项目的后续部分。在开工之时，这一工作就应该纳入计划，在项目进行中作技术脉络的一部分，并且应该作为项目的结束点，当整个工作结束的时候检验产品的质量。

软件质量的普遍原理就是改进代码质量从而降低开发成本。

提高生产率和改进质量的最佳方法是减少花费在代码返工上的时间，无论返工是由需求变化、设计变更还是调试引起的。

大多数项目中，规模最大的活动（没有之一）是调试和修正无法正常运行的代码。调试和与此相关的重构或者其他的返工工作，在传统的不成熟的软件开发周期中会消耗大约50%的时间。

只要避免引入错误，就可以减少调试时间，从而提高生产力。因此，缩短开发周期的最显著方法是改进产品质量，由此减少在调试和软件返工上所花费的时间。

更多的质量保证工作能降低错误率，但不会增加开发的总成本。

缺陷最少的软件项目的开发时间最短，并且又有最高的开发生产率——消除软件缺陷实际上是软件最昂贵且最耗时的软件工作 （Jones 2000）。

与传统的“编码-测试-调试”周期相比，先进的软件质量计划可能更省钱。这种计划将资源从调试和重构重新分配到上游质量保证活动中。与下游活动相比，上游活动对产品质量的影响更大，因此你在上游投资的时间可以节省更多下游时间。最终效果是软件的缺陷更少，开发时间更短，成本也更低。

- 并非所有质量保证目标都可以同时实现。明确哪些目标是你希望达到的，并就这些目标与团队中的其他人员进行沟通。
- 没有任何一种缺陷检测技术能够解决全部问题，测试本身并不是排除错误的最有效方法。成功的质量保证计划使用多种不同的技术来检测不同类型的错误。
- 可以在构建期间应用有效的质量保证技术，并且在构建前采用许多同样强大的技术。越早找到缺陷，它与代码的其余部分就会越少纠缠在一起，造成的损害就越小。
