对于所有存在的错误，如果单独执行单元测试、组件测试和集成测试中任何一种测试，找出的错误通常甚至也不到50%。即使将这些测试测组合起来执行，发现的错误通常也不到 60%。

测试本身并不能直接提高软件质量。测试结果是衡量质量的一个指标，但就其本身而言，这些指标并不能提高软件质量。试图通过增加测试量来提高软件质量，就好比试图通过更频繁地称体重来减肥。在站上体重秤之前，饮食已经决定了一个人的体重，类似地，程序员使用的软件开发技术决定了测试可能发现多少错误。如果想减肥，别忙着去买新的体重秤，而是要改变饮食习惯。同理，如果想提高软件质量，别只是一味地多做测试，而是需要更好的软件开发方法。

必须预设自己能在代码中找到错误。这样的期待貌似有悖常理，但作为程序员，应该希望发现错误的是自己本人，而不是别人。

根据项目的规模大小和复杂性，开发者测试可能需要占用项目总时间的8%到25%。

我认为先写测试用例再写代码是过去十年中出现的最有用的软件实践之一，也是一种优秀的通用方法。

版本之间的连续性是回归测试的基础，其目的是确保程序修正缺陷和增强功能之后依然能维持以前的软件质量水平，而不至于出现质量倒退。

80%的错误出现在项目20%的类或子程序中。

项目50%的错误出现在5%的类中。

项目20%的子程序占据了80%的开发成本。

如果能避免写出缺陷多的子程序，就可以减少近80%的成本，还可以砍掉大量的开发时间。

提高质量可以缩短开发周期并降低开发成本。

维护活动应该聚焦于识别、重新设计甚至彻底重写那些被识别为容易出错的子程序。

大多数错误的范围是相当有限的。有项研究发现，85%的错误可以在改动范围不超过一个子程序的情况下得到修正。

三个最常见的错误来源是缺乏相关应用领域知识，需求频繁变动和冲突，以及沟通和协调障碍。

在报告的总错误中，大约95%是由程序员造成的，2%是由系统软件（编译器和操作系统）造成的，2%是由其他软件造成的，还有剩下1%是由硬件造成的。

令人惊讶的是，笔误（拼写错误）是问题的常见来源。

史上最昂贵的三大软件错误，其代价分别高达16亿美元、9亿美元和2.45亿美元，究其根源，都是在原先正确的程序中不小心更改了一个字符。

值得多花一些时间去彻底理解设计。虽然花在这上面的时间貌似不会立即产生回报，但其效果是厚积薄发的，会在项目的整个生命周期中持续不断地产生积极效果。

大约有85%错误可以在几个小时内完成修复。大约有15%错误可以在几个小时到几天内完成修复。而大约只有1%的错误需要花更长时间。

需要花费大约80%的资源来修复大约20%的错误。

度量自己组织的错误相关经验是个好主意。

不同组织中的人员错误相关经验也迥然不同。

在小型项目中，大部分错误来自于代码构建缺陷。在一个小型项目（大约1000行代码）的代码错误研究中，75%的缺陷来自编程，10%来自需求，15%来自设计（Jones 1986a）。这个错误类别比例貌似在许多小项目中都颇具代表性。

无论项目规模大小，代码构建缺陷至少占据所有缺陷的35%。

一般来说，对应用领域的理解越深，整体架构就越好。在这样的情况下，错误往往会集中在详细的设计和编码中。

构建错误虽然比需求和设计错误更容易修复，但成本仍然昂贵。

业内经验是，平均每1000行交付软件的代码中有1~25个错误。

在内部测试期间，微软的应用程序部门的经验是大约每1 000行代码中有10~20个缺陷，在正式发布的产品中每1000行代码中平均有0.5个缺陷（Moore 1992）。

构建高质量的软件比构建和修复低质量的软件成本更低。

像开发代码一样认真细致地开发测试用例。这样的态度当然包括仔细检查自己的测试。也应该在调试器中逐行检查测试代码，就像对待代码那样。对测试数据进行走查和审查也是有必要的。
在开发软件时也要规划测试用例。有效的测试规划应该从需求阶段开始，或者在接到编写程序的任务时就开始。这有助于避免出现基于错误假设的测试用例。
保留测试用例。在测试用例上花点时间进行管理。为了之后的回归测试和下一版本的开发工作，将这些测试用例好好地保存下来。如果程序员明白这些测试用例会被保留而不是被丢弃，那么就更容易为它们不厌其烦地投入更多。
将单元测试放入测试框架。先为单元测试编写代码，在完成每次测试时之后就把它们集成到一个系统级的测试框架（如JUnit）中去。有一个集成的测试框架可以有效防止前面提到的测试用例用完就抛弃的不良倾向。

- 合理设计的随机数据生成器可以生成不同寻常的测试数据组合，以达到意想不到的效果。
- 随机数据生成器可以比手动构建测试更彻底地测试程序。
- 随着时间的推移，还可以改进随机生成的测试用例，以便让它们更符合真实的输入范围。这会将测试集中在用户实际应用中最有可能涉及的领域，从而在这些领域中最大限度地提高软件的可靠性。
- 在测试过程中，使用模块化设计是有优势的。如果能够剥离出加密和解密代码模块，并独立于用户界面代码对它们进行调用，这让编写测试驱动程序的工作变得简单。

有报告说，没有度量代码覆盖率的测试，其实通常只测试了大约50%~60%的代码（Wiegers2002）。覆盖率监测器是一种工具，它对已测试的代码和未测试的代码进行追踪。覆盖率监测器对于系统化测试特别有用，因为它能告诉你一组测试用例是否对代码进行了全面测试。如果已经运行了完整的测试用例集，但覆盖率监测器指示还有一些代码仍然没有被测试到，那么就需要添加更多的测试。

为确保软件的质量没有倒退或“回归”而设计的测试，被称为“回归测试”。

管理回归测试的唯一实现方式是将其自动化。人们往往会因为多次运行相同的测试和多次观察到相同的测试结果而变得麻木。如果采用手工测试，这样的多次重复就特别容易导致对错误视而不见，这就违背了回归测试的目的。有测试专家报告说，手工测试中的错误率与被测试代码中的错误率旗鼓相当。据他估计，在手工测试中，大约只有一半的测试得到了正确执行。

- 开发人员测试是构成项目完整测试策略的关键部分。
- 在写代码之前编写测试用例与在写代码之后编写测试用例所花费的时间和精力是一样的，但是先编写测试用例缩短了“缺陷-检测-调试-修正”的周期。
- 即使考虑到多种可用的测试方法，测试只是一个优秀的软件质量保证项目的一部分。高质量的开发方法还包括尽可能减少需求和设计中出现的缺陷，这些活动的重要性并不亚于测试。协同开发实践在检测错误方面和测试的效率至少能达到同一水平，而且各种实践可以检测出的错误类型也各不相同。
- 错误往往聚集在少数容易出错的类和子程序中。找到最容易出错的代码片段，重新设计，并重写这些代码。
- 测试数据中包含的错误往往比被测试代码中的错误更密集。查找此类错误往往会浪费很多时间，也不能提升代码质量，所以测试数据的错误常常比编程错误更令人头疼。要想避免这种错误，请务必像开发代码一样谨慎开发测试用例。
- 自动化测试通常是非常有用的，并且它对于回归测试也是必不可少的。
