子程序是为单一目的而可被调用的单个方法或过程。一个子程序可能是使用C++语言的函数、一个使用Java语言的方法、一个Microsoft Visual Basic 中的函数过程或子过程。在某些情况下，C和C++语言中的宏也可以被视子程序。

一个子程序需要从另一个子程序中单独剥离出来的一个征兆是代码中一个内部循环或条件判断中有深层嵌套。通过将嵌套的部分剥离出来，并将其放入另一个独立的子程序，能降低原来子程序的复杂性。

将简单操作改写为函数的另一个原因：一些简单操作频繁出现之后，就会变成繁复的操作。

我们的目标是让每个程序只做好一件事做好，而不再去做其他任何事情。

当子程序包含必须按照特定顺序执行的操作时，即依照顺序逐步进行数据共享，并且所有步骤都完成后才能构成一个完整的功能，这种情况下，就存在着顺序内聚性。

避免使用无意义、模糊或空泛的动词。有些动词含义比较灵活，几乎可以延伸表达任何意思。所以，诸如`HandleCalculation()`、`PerformServices()`、`OutputUser()`、`ProcessInput()`和 `DealWithOutput()`这样的子程序名称无法清晰地表明该子程序的用途。

有时，子程序惟一存在的问题是名称空泛，代码本身却可能设计得很好。这种时候，如果把 `HandleOutput()`这样的空泛名称改为`FormatAndPrintOutput()`，那么子程序的功能就一目了然了。

当子程序的目的不明确时，含义模糊的名称可能就是一种症状。如果是这种情况，最好的解决方案是对子程序以及任何与之相关的子程序进行重构，使其用途更明确、统一，名称更明确。

在创建子程序名称时，重点应该是使名称尽可能含义清晰，这可能意味着根据需要有时名称应该长一些，有时应该短一些，但最终目的都是使其名称容易理解。

命名过程时，请使用强势动词后接一个对象宾语。一个具有功能内聚性的过程通常是针对某个对象执行一项操作，所以它的名称应该反映该过程所做的事情，加在对象之上的操作意味着应该使用“动词+对象”这样的动宾结构名称。诸如`PrintDocument()`、`CalcMonthlyRevenues()`、 `CheckOrdersInfo()`和`RepaginateDocument()`这样的名称都是很好的过程名。

在面向对象语言中，不需要在过程名称中包含对象的名称，因为对象本身已经包含在调用中了。大家会使用`document.Print()`，`orderInfo.Check()`和`monthlyRevenues.Calc()`这样的语句来调用子程序。

理论上，子程序的最理想的长度通常被描述为一屏显示或打印出一到两页的代码，这大概是50到150行的代码。本着这种精神，IBM曾经将子程序的最大长度限制为50行。

面向对象程序中有很大比例的子程序是访问器子程序，这种类型的子程序都应该非常短。偶尔，复杂的算法会导致子程序更长，在这种情况下，应该允许子程序增长到100～200行代码。这里，一行指的是非注释、非空行的源代码。几十年的证据表明，这种长度的子程序相比短的子程序更不容易出错。实际上，并不需要对子程序强制实行一个长度限制，而是应该结合子程序的内聚性、嵌套深度、变量数量和决策点的数量、解释子程序所需的注释数量以及其他一些与复杂性相关的考量因素来综合判断子程序的长度。
也就是说，如果一个人想要编写超过200行代码的子程序，那么一定要小心。从来没有一项研究报告显示大于200行的大型子程序能够显著降低成本、降低错误率或者同时降低两者。而且，代码一旦超过200行，多少都有些可读性问题。

不要把子程序参数作为工作变量使用。把传递给子程序的参数用作工作变量很危险。其合理的代替方法是使用局部变量。【不要更改输入变量的含义，不要一个变量多功能地去使用】

将子程序的参数限制在7个左右。对于认知，7是一个神奇的数字。心理学研究发现，超过7个信息块的话，人们通常很难同时记住（Miller 1956）。这一发现被应用到很多学科中，于是我们似乎可以放心地推测，大多数人最多一次只能记住大约7个子程序参数。

如果一位程序员发现自己经常更改子程序的参数列表，且每次修改的参数都来自同一个对象，就表明应该传递的是整个对象，而不是其中特定的几个数据元素。

使用宏来代替函数调用，这样的做法通常被认为是有风险的，而且还会使代码变得难以理解，这并不是一种好的编程实践，所以只限于在特定环境需要且万不得已时才用。

正如C++之父所指出的：“几乎每个宏都展示出了编程语言、程序本身或程序员所存在的缺陷⋯•••当人们使用宏的时候，应该预料到自己会从调试器、交叉引用工具和分析器等工具中得到较差的服务体验。”（Stroustrup 1997）虽然宏对于支持条件编译很有用，但用宏来取代子程序，谨慎的程序员不到万不得已通常是不会这样的。

- 创建子程序最重要的原因是为了提高程序的智能可管理性，还可以出于许多其他的原因创建子程序。节省空间往往只是次要原因，而提高可读性、可靠性和可修改性是更重要的原因。
- 有时候，把一个十分简单的操作改写为一个单独的子程序也能受益匪浅。
- 可以将子程序的内聚性分为各种类型，但通过努力可以让大多数子程序实现功能内聚性，这是最理想的内聚性。
- 一个子程序的名称代表了其质量。如果名称不好，但刧能准确地描述该子程序，那么很有可能是因为这个程序本身设计得不够好。如果名称不好，而且不够准确，它没有告诉人们程序到底做了什么事情。无论怎样，一个糟糕的子程序名称往往意味着程序需要更改。
- 细心谨慎的程序员会小心使用宏子程序，并且不到万不得不会使用。
