## 考察因素

### 技术因素

### 正直(诚信)

巴菲特名言: 你雇用某人，要看他是否具备三种品质：正直诚实、聪明能干和精力充沛。如果缺少第一种品质，那后二种品质会要你的命。

一旦在招聘过程中发现应聘者有诚信问题，就必须立即放弃。要记住：【长痛不如短痛】。留下一个诚信有问题的人，那是后患无穷啊！

### 兴趣和热情

### 学习能力

### 团队协作能力

比如有些技术能人自持功力深厚，看不起周围技术比他差的人；比如有些人自行其事，不注意别人的感受；比如有些人喜欢贪天之功，据为己有。诸如上述这些不良习惯都会大大降低团队的凝聚力，造成人心涣散。

### *工作态度是否认真；从简历和面试看是否有粗心的毛病*

## 安迪 格鲁夫

面试时应该留八成的时间让对方开口说话，而且他/她所讲的内容必须是你关心的话题。

有时当你提出一个问题后，一个唠叨的应聘者可能在你对他/她的答案失去兴趣之后依然滔滔不绝。大部分面试官出于礼貌会继续聆听，但是你应该打断对方。因为如果你不打断，你便是在浪费你仅有的资产——面试的时间。

一旦你觉得对方离题，就应该赶快把谈话导向正规。

如果你能将面试讨论的主题引向你们双方都熟悉的领域，你将能从面谈中得到最宝贵的信息。

不要担心你问的问题太单刀直入——这样的问题才容易得到直接的答案。就算不行，你也可以通过应聘者回答问题时的措辞或肢体语言，有更进一步的了解。

## 问什么问题

### 多问活问题

#### HOW

假如你在学习 C++ 语言，你是否搞明白函数传参数的实现机制？虚函数是如何实现？抛出异常时的栈回退是怎么回事？......
假如你在学习 Java 语言，你是否搞清楚 GC 如何实现？反射是如何实现？......
假如你在学习 JDBC 库，你是否清楚 JDBC Driver 的4种类型？不同游标类型的实现机制？事务的机制？......

#### WHY

对于C++语言：为什么 C++ 没有类似 Java 的 finally 关键字？为什么当初发明 C++ 的时候没有考虑 GC？......
对于Java语言：为什么 Java 没有类似 C++ 的类析构函数？为什么 Java 要同时提供 String 和 StringBuffer 两个似乎冗余的类？......
对于Python语言：为什么 Python 不提供类似 C++/Java 的访问控制机制？......

### 笔试/面试

#### 好的笔试题

问答题和程序题

求质数

"思路和想法"往往比"对错"更重要

编程习惯

条理性

#### 面试记录

非技术方面优点、缺点

技术方面优点、缺点

是否录用

面试过程的一个重要原则就是宁缺毋滥

### 考察技术与非技术

#### 智力因素

思维能力比记忆能力更重要

思维能力中创造力最有价值

#### 非智力因素

性格；意志；兴趣；心智模式

### 开放性问题vs封闭性问题

"天朝的学校里培养出来的好学生，在工作中未必就能力强；甚至是学习成绩和工作能力成负相关的关系。所以，俺在招聘时，通常不关心应聘者的学校、专业、学历。"

#### 如何设计开放性问题

提出实践性问题——就是给定某个需求，询问应聘者该如何实现

提出理解性问题——HOW/WHY型问题

提出个性化问题——书籍、资料、文章；离职/找机会原因、职业规划、业余时间干啥

提出主观性问题——理想中的工作环境；喜欢的开发工具；希望从事哪方面软件开发

#### 主考官一定要多问几个“为什么”

### “非技术能力”远远比“技术能力”重要

## 技术leader：程序员面试时太能吹，进来后发现能力不行，怎么办？

第一个问题：问他团队规模，以及他在团队里的定位。
（很多喜欢吹的人普遍会说自己是Leader，没关系）
第二个问题：问我们关心的技术方向，就随便问问，随便聊聊，就单纯看看是否接触过，有没有深入了解过某些技术。
第三个问题：问他曾经参与过的具体项目，如果是普通开发，一般就问问你感兴趣的项目里具体方案，以及往里再深入细问一些技术细节。
（如果是 Leader，那不好意思了，这个项目设计，工具和框架的调研和选型，等等，一大块内容都可以详细聊上一阵，互相探讨一下。）
主要是以对方的项目为引子，然后引导到候选人的技术栈,深入讨论的时候去分析对方的技术深度和技术理解。判断对方是否单纯只是会用这个技术，还是有去深入了解。

一般能一套聊完的，一两个小时就过去了，如果合适，下去陪着喝杯咖啡或者吃个工作餐后送走。（也有可能薪资要的高，预算通不过，那我也没辙。）

## 开发经验

"人们还荒唐地强调程序员有多少经验。“我们需要有五年以上C语言编程经验的程序员”就是愚蠢的说法。如果程序员过了前一两年还没有学好C语言，那么再加三年也没什么意义。这种“经验”和工作效能关系不大。"

程序开发中的信息快速更新，导致“经验”也跟着高速变化。在很多行业中，有成就的专业人士可以度假、休息、尽享成功带来的荣誉；而在软件开发行业，任何人放松下来就很快跟不上形势。为了让自己仍然有用，你必须紧跟潮流。对于求知欲强的年轻程序员来说，这会是他们的优势；而老程序员常常自认为有资历，讨厌年复一年地证明自己的能力。

最后一个问题是：如果你工作10年，你会得到10年经验还是1年经验的10次重复？必须检讨自己的行为，才能获得真正的经验。只有坚持不懈地学习，才能获取经验；如果不这样做，就无法得到经验，无论你工作多少年。

《代码大全》33.8

## 裁人场景

- 不诚信
- 老油条
  - 没责任心
  - 没工作热情
  - 混日子
- 拒绝学习者
- 低级bug大户

另外，有些糟糕员工还有一种很要命的传染性，会导致周围的平庸员工向糟糕员工转化。我猜测古人所说的“一粒老鼠屎”，大概说的就是这种现象吧。

如果这个人离职的话，你会有什么想法？
- 惋惜还是很乐意
- 裁掉后对生产率的影响

## 招人考量

### 非技术

是否接受驻场

诚信

学校

稳定性-离职原因及频率

工作经验

工作态度/面试态度

书籍阅读

blog

英语

是否有粗心的情况

### 技术

cad/cad相关开发

计算机图形学

c++

qt

git

算法

项目经验

机试

## 面试考虑英文水平

一方面看文档

一方面变量命名问题

## 新人试用期问题
- 前期不能太手把手教，首要是尽快确认是否能通过试用，尤其是对有争议的入职者。
	- 前期手把手教了，以后就得一直手把手教了，另外看不出区分度
- 工作态度
	- 看是否屡次犯低级错误
- 工作能力
	- 有一定难度工作是否能完成，是否符合面试预期。
- 新员工应要求其独立开发功能/类，作为摸底测试

## 更换办公地点得承担员工离职的风险